---
title: 基础题c
date: 2021-10-29 11:29:01
permalink: /pages/148cd4/
categories:
  - 知识库
  - JavaScript
tags:
  - 
---

# 基础题c

海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。

逐一攻破
- JavaScript this指针、闭包、作用域、继承、call、apply、bind、防抖、节流
- ES6 promise、async await、symbol、proxy、reflect
<!-- more -->

## javascript 的 typeof 返回哪些数据类型

- undefined
- string
- boolean
- number
- object
- function

## 例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换

- 强制类型转换
  - parseInt，parseFloat，Number
- 隐式类型转换：
  - ==之间发生的隐式类型转换；
  - +-*/操作符的隐式类型转换；
  - 逻辑运算符 || &&；
  - 一元运算符 + - !

## 如何判断是一个 number 类型

- isNaN => 缺点 空 null 会判断成 0 
- 正则表达式
- parseFloat

## split() 和 join() 的区别

> 算法中常用于处理字符串

**split()用于分割字符串，返回一个数组**

```js
var string='hello world?name=zs';
var splitString = string.split("?");
console.log(splitString);//["hello world","name=zs"]
```

**join()用于连接多个字符或字符串，返回值为一个字符串**

```js
var arr= new Array();
arr[0]="hello";
arr[1]="z";
arr[2]= "s";
arr.join("&");//"hello&z&s"
join();//默认分割符为逗号；
```

## 数组方法 pop() push() unshift() shift()

- .push() 接受把一个或多个参数，并把它“推”入到数组的末尾。
- .pop() 移除数组末尾的元素并返回这个元素。
- .shift() 移出数组中的第一项，并返回该移出的元素。
- .unshift() 移入一个元素到数组的头部。

## 普通事件和事件绑定有什么区别

普通添加事件的方法不支持添加多个事件，最下边的事件会覆盖上边的事件，而事件绑定（addEventListener）方式添加多个事件。

普通事件是以函数的形式，会覆盖
```js
btn.onclick=function(){
    alert(1)
};

btn.onclick=function(){
alert(2)
};

// 2
```

事件绑定则可以添加多个事件
```js
var btn=document.getElementById("ID名")；

btn.addEventListener("click",function(){

    alert(1);

},false);

btn.addEventListener("click",function(){

    alert(2);

},false);

// 1,2
```

- addEventListener 不兼容低版本 ie
- 普通事件无法取消
- addEventListener 还支持事件冒泡+事件捕获

为什么要使用addEventListener?
addEventListener是W3C DOM中提供的注册事件监听器的方法。

优点：
1.它允许给一个事件注册多个监听器。在使用DHTML库或者Mozilla extensions这样需要保证能够和其它库或者差距并存的时候非常有用。
2.它提供了一种更精细的手段控制事件监听器的触发阶段。（即可以选择捕获或者冒泡）
3.它对任何DOM元素都是有效的。而不是仅仅只对HTML元素有效。

## IE 和 DOM 事件流的区别

- IE 采用 冒泡型 事件模型(从内向外)
  - span -> div -> body (IE事件流)
- DOM 使用 先捕获后冒泡型事件模型
  - body -> div -> span -> span -> div-> body (先捕获后冒泡)

## 如何阻止事件冒泡和默认事件

js 冒泡和捕获是事件的两种行为，使用 event.stopPropagation() 起到阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播。使用 event.preventDefault() 可以取消默认事件。

## Map 和 Set 的区别，Map 和 Object 的区别

**Map 和 Set 的区别**

- Set 类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值
- Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键

**Map 和 Object 的区别**

- object 的只能用字符串、数字或者Symbol等简单数据类型当作键
- Map 类继承了 Object，并对 Object 功能做了一些拓展，Map 的键可以是任意的数据类型
- Map 实现了迭代器，可用 for...of 遍历，而 Object 不行

## 队列、堆、栈和堆栈的区别

- 队列：先进先出（就像一条路，有一个入口和一个出口，先进去的就可以先出去）
- 堆：堆（Heap）是在程序运行时，而不是在程序编译时，申请某个大小的内存空间。 即动态分配内存，对其访问和对一般内存的访问没有区别
- 栈：栈（Stack）是操作系统在建立某个进程时或者线程（在支持多线程的操作系统中是线程）为这个线程建立的存储区域，该区域具有FIFO的特性
- 堆栈：先进后出（就像放在箱子的衣服，先放进去的后拿出来）