---
title: 小问题
date: 2021-03-09 14:06:09
permalink: /pages/fe685a/
categories:
  - 面试
  - JavaScript
tags:
  - 
---

## 1、解释一下变量提升

- 所有的声明都会提升到作用域的最顶上去。
- 函数声明的优先级高于变量声明的优先级，并且函数声明和函数定义的部分一起被提升。

## 2、let和const区别

- let / const: 块级作用域、不存在变量提升、暂时性死区、不允许重复声明
- const: 声明常量，无法修改（基本类型不可修改，引用类型如对象和数组，可以修改）

## 3、ES6+增加了哪些新特性

- 声明 let / const
- 解构赋值
- class / extend: 类声明与继承
- Set / Map: 新的数据结构
- 箭头函数
- promise
- async/await
- 数组的扩展
- 对象的扩展

## 4、async和await的用途?

>async函数是generator函数的语法糖 ，async函数始终返回一个Promise，await可以实现一个"等待"的功能，async/await被称为异步编程的`终极解决方案`，**即用同步的形式书写异步代码**，并且能够更优雅的实现异步代码顺序执行以及在发生异步的错误时提供更精准的错误信息。

## 5、对promise的理解，手写promise，或者问如何解决回调地狱

>所谓Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise提供统一的API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

**有三个状态**：
- 等待中（pending）
- 完成了（resolved）
- 拒绝了（rejected）

**Promise的缺点**:
- 首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
- 其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。
- 第三，当处于pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

**解决了什么问题**：
Promise 的出现解决了 之前的回调地狱问题,并且 **Promise 实现了链式调用**，也就是说每次调用 then 之后返回的都是一个 Promise ， 并且是一个全新的Promise 。是因为Promise 的状态不可变。如果你在then中使用了return ，那么 return 的值会被 Promise .resolve 包装。

**手写 newPromise**
```javascript
//newPromise.js

const PENDING = 'pending'
const FULFILLED = 'fulfilled'
const REJECTED = 'rejected'

class NewPromise {
    constructor(executor) {
        executor(this.resolve,this.reject)
    }
    //promise状态
    status = PENDING
    value = undefined
    reason = undefined
    //值默认没有
    resolve = value => {
        //如果状态不是等待，阻止程序向下执行
        if(this.status !== PENDING)return
        this.status = FULFILLED
        this.value = value
    }
    //使用箭头函数的原因：直接调用一个普通函数，函数里面的this指向是undefined的
    reject = reason => {
        if(this.status !== PENDING)return
        //将状态更改为失败
        this.status = REJECTED
        this.reason = reason
    }
    //判断promise的状态，返回回调函数，需要传递value和reason
    then(successCallback,failCallback){
        //判断状态
        if(this.status === FULFILLED){
            successCallback(this.value)
        }else if(this.status === REJECTED){
            failCallback(this.reason)
        }
    }
}

module.exports = NewPromise
```

## null和undefined的区别

null表示一个"无"的对象，也就是该处不应该有值；而undefined表示未定义。

## 优化的冒泡排序

```javascript
function bubbleSort (arr) {
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    let flag = true;
    for (let j = 0; j < arr.length - i - 1; j++) {
      if (arr[j] > arr[j + 1]) {
        flag = false;
        let temp = arr[j];
        arr[j] = arr[j + 1];
        arr[j + 1] = temp;
      }
    }
    if (flag) break;
  }
  return arr;
}
```

> 这个是优化过后的冒泡排序。用了一个flag来优化，它的意思是：如果某一次循环中没有交换过元素，那么意味着排序已经完成了。

## CommonJS和ES6模块的区别

- CommonJS模块是运行时加载，ES6 Modules是编译时输出接口
- CommonJS输出是值的拷贝；ES6 Modules输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
- CommonJs导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是require()方法；而- ES6 Modules只能是字符串
- CommonJS this指向当前模块，ES6 Modules this指向undefined
- 且 ES6 Modules中没有这些顶层变量：arguments、require、module、exports、__filename、__dirname

关于第一个差异，是因为CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

## JS中有几个假值

> 只有六个假值：undefined 、 null 、NaN 、 0 、 '' 、 false
> 函数构造函数，如 new Number 和 new Boolean 都是真值