---
title: JS中的设计模式
date: 2021-03-23 08:36:09
permalink: /pages/fec491/
categories:
  - 面试
  - JavaScript
tags:
  - 
---

# JS中的设计模式

> 修饰者模式（装饰器）、单例模式、工厂模式、订阅者模式、观察者模式、代理模式

## 单例模式

> 核心思想确保只有一个实例，可以全局访问

**适用于弹框的实现， 全局缓存**

**实现单例模式**
```js
const singleton = function(name) {
  this.name = name
  this.instance = null
}

singleton.prototype.getName = function() {
  console.log(this.name)
}

singleton.getInstance = function(name) {
  if (!this.instance) { // 关键语句
    this.instance = new singleton(name)
  }
  return this.instance
}

// test
const a = singleton.getInstance('a') // 通过 getInstance 来获取实例
const b = singleton.getInstance('b')
console.log(a === b)****
```

> 很多时候我们把全局对象当成单例模式来使用

### 弹框层的实践

实现弹框的一种做法是先创建好弹框， 然后使之隐藏， 这样子的话会浪费部分不必要的 DOM 开销， 我们可以在需要弹框的时候再进行创建， 同时结合单例模式实现只有一个实例， 从而节省部分 DOM 开销。下列为登入框部分代码:

```js
const createLoginLayer = function() {
  const div = document.createElement('div')
  div.innerHTML = '登入浮框'
  div.style.display = 'none'
  document.body.appendChild(div)
  return div
}

// 使用单例模式将创建弹框代码解耦, 代码如下:
const getSingle = function(fn) {
  let result
  return function() {
    return result || (result = fn.apply(this, arguments))
  }
}

const createSingleLoginLayer = getSingle(createLoginLayer)

document.getElementById('loginBtn').onclick = function() {
  createSingleLoginLayer()
}
```

## 工厂模式

不暴露创建对象的逻辑，封装在一个函数中。工厂模式根据抽象程度的不同可以分为：简单工厂，工厂方法和抽象工厂。

### 简单工厂模式

又叫静态工厂模式，由一个工厂对象决定创建某一种产品对象类的实例。主要用来创建同一类对象。

```js
//User类
class User {
  //构造器
  constructor(opt) {
    this.name = opt.name;
    this.viewPage = opt.viewPage;
  }

  //静态方法
  static getInstance(role) {
    switch (role) {
      case 'superAdmin':
        return new User({ name: '超级管理员', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据', '权限管理'] });
        break;
      case 'admin':
        return new User({ name: '管理员', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据'] });
        break;
      case 'user':
        return new User({ name: '普通用户', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页'] });
        break;
      default:
        throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
    }
  }
}

//调用
let superAdmin = User.getInstance('superAdmin');
let admin = User.getInstance('admin');
let normalUser = User.getInstance('user');
```

User就是一个简单工厂，在该函数中有3个实例中分别对应不同的权限的用户。简单工厂的优点在于，你只需要一个正确的参数，就可以获取到你所需要的对象，而无需知道其创建的具体细节。

### 工厂方法模式

工厂方法模式的本意是将实际创建对象的工作推迟到子类中，这样核心类就变成了抽象类。在简单工厂模式中，我们每添加一个构造函数需要修改两处代码。现在我们使用工厂方法模式改造上面的代码，刚才提到，工厂方法我们只把它看作是一个实例化对象的工厂，它只做实例化对象这一件事情！

```js
class User {
  constructor(name = '', viewPage = []) {
    if(new.target === User) {
      throw new Error('抽象类不能实例化!');
    }
    this.name = name;
    this.viewPage = viewPage;
  }
}

class UserFactory extends User {
  constructor(name, viewPage) {
    super(name, viewPage)
  }
  create(role) {
    switch (role) {
      case 'superAdmin': 
        return new UserFactory( '超级管理员', ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据', '权限管理'] );
        break;
      case 'admin':
        return new UserFactory( '普通用户', ['首页', '通讯录', '发现页'] );
        break;
      case 'user':
        return new UserFactory( '普通用户', ['首页', '通讯录', '发现页'] );
        break;
      default:
        throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
    }
  }
}

let userFactory = new UserFactory();
let superAdmin = userFactory.create('superAdmin');
let admin = userFactory.create('admin');
let user = userFactory.create('user');
```

### 抽象工厂模式

简单工厂模式和工厂方法模式都是直接生成实例，但是抽象工厂模式不同，抽象工厂模式并不直接生成实例， 而是用于对`产品类簇`的创建。

上面例子中的superAdmin，admin，user三种用户角色，其中user可能是使用不同的社交媒体账户进行注册的，例如：wechat，qq，weibo。那么这三类社交媒体账户就是对应的类簇。在抽象工厂中，类簇一般用父类定义，并在父类中定义一些抽象方法，再通过抽象工厂让子类继承父类。所以，抽象工厂其实是实现子类继承父类的方法。
上面提到的抽象方法是指声明但不能使用的方法。在其他传统面向对象的语言中常用abstract进行声明，但是在JavaScript中，abstract是属于保留字，但是我们可以通过在类的方法中抛出错误来模拟抽象类。

```js
function getAbstractUserFactory(type) {
  switch (type) {
    case 'wechat':
      return UserOfWechat;
      break;
    case 'qq':
      return UserOfQq;
      break;
    case 'weibo':
      return UserOfWeibo;
      break;
    default:
      throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
  }
}

let WechatUserClass = getAbstractUserFactory('wechat');
let QqUserClass = getAbstractUserFactory('qq');
let WeiboUserClass = getAbstractUserFactory('weibo');

let wechatUser = new WechatUserClass('微信小李');
let qqUser = new QqUserClass('QQ小李');
let weiboUser = new WeiboUserClass('微博小李');
```

**工厂模式的好处？**
举个例子：
你去购买汉堡，直接点餐、取餐、不会自己亲自做；（买者不关注汉堡是怎么做的）
商店要封装做汉堡的工作，做好直接给买者；（商家也不会告诉你是怎么做的，也不会傻到给你一片面包，一些奶油，一些生菜让你自己做）
外部不许关心内部构造器是怎么生成的，只需调用一个工厂方法生成一个实例即可；
构造函数和创建者分离，符合开放封闭原则

## 观察者模式或发布订阅模式

通常又被称为 发布-订阅者模式 或 消息机制，它**定义了对象间的一种一对多的依赖关系**，只要当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新，解决了主体对象与观察者之间功能的耦合，即一个对象状态改变给其他对象通知的问题。
最好理解的举例：公司里发布通知，让员工都知道。
工作中碰到以下几种，并进行分析。
用双向绑定来分析此模式：
双向绑定维护4个模块：observer监听者、dep订阅器、watcher订阅者、compile编译者
订阅器是手机订阅者（依赖），如果属性发生变化observer通知dep，dep通知watcher调用update函数（watcher类中有update函数，并且将自己加入dep）去更新数据，这是符合一对多的思想，也就是observer是一，watcher是多。compile解析指令，订阅数据变化，绑定更新函数。
理解下来，compile类似于绑定员工的角色，把watcher加入一个集体，observer通知它们执行。
用子组件与父组件通信分析此模式：
通过 emit来发布消息，对订阅者emit 来发布消息，对订阅者 emit来发布消息，对订阅者on 做统一处理。
emit是发布订阅者，emit是发布订阅者，emit是发布订阅者，on 是监听执行
用DOM的事件绑定（比如click）分析此模式：
addEventListener('click',()=>{})监听click事件，当点击DOM就是向订阅者发布这个消息。
点击DOM是发布，addEventListener是监听执行

发布订阅模式和观察者模式的思想差不多相同，但是也是有区别：

观察者模式中需要观察者对象自己定义事件发生时的相应方法。
发布订阅模式者在发布对象和订阅对象之中加了一个中介对象。我们不需要在乎发布者对象和订阅者对象的内部是什么，具体响应时间细节全部由中介对象实现。

## 装饰者模式

> 在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对象动态地添加方法。

装饰者模式的适用场合：

如果你需要为类增添特性或职责，可是从类派生子类的解决方法并不太现实的情况下，就应该使用装饰者模式。
如果想为对象增添特性又不想改变使用该对象的代码的话，则可以采用装饰者模式。
原有方法维持不变，在原有方法上再挂载其他方法来满足现有需求；函数的解耦，将函数拆分成多个可复用的函数，再将拆分出来的函数挂载到某个函数上，实现相同的效果但增强了复用性。

装饰者模式除了可以应用在类上之外，还可以应用在函数上（其实这就是高阶函数）
我觉得可以是函数封装原函数。这样不改变原来
举例：为汽车添加反光灯、后视镜等这些配件
碰到的：对函数进行增强（节流函数or防抖函数、缓存函数返回值、构造React高阶组件,为组件增加额外的功能）

## 代理模式

所谓的的代理模式就是为一个对象找一个替代对象，以便对原对象进行访问。
使用代理的原因是我们不愿意或者不想对原对象进行直接操作，我们使用代理就是让它帮原对象进行一系列的操作，等这些东西做完后告诉原对象就行了。就像我们生活的那些明星的助理经纪人一样。
原则：单一原则
常用的虚代理形式：保护代理、缓存代理、虚拟代理。
保护代理：明星委托助理或者经纪人所要干的事；
缓存代理：缓存代理就是将代理加缓存，更方便单一原则；
常用的虚拟代理：某一个花销很大的操作，可以通过虚拟代理的方式延迟到这种需要它的时候才去创建（例：使用虚拟代理实现图片懒加载）；

```js
先占位，加载完，再加载所需图片
var imgFunc = (function() {
    var imgNode = document.createElement('img');
    document.body.appendChild(imgNode);
    return {
        setSrc: function(src) {
            imgNode.src = src;
        }
    }
})();
var proxyImage = (function() {
    var img = new Image();
    img.onload = function() {
        imgFunc.setSrc(this.src);
    }
    return {
        setSrc: function(src) {
            imgFunc.setSrc('./loading,gif');
            img.src = src;
        }
    }
})();
proxyImage.setSrc('./pic.png');
```

碰到的：Vue的Proxy、懒加载图片加占位符、冒泡点击DOM元素

## 策略模式

策略模式的定义：定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，并且使他们可以相互替换。
策略模式的目的：将算法的使用算法的实现分离开来。
一个基于策略模式的程序至少由两部分组成：

第一个部分是一组策略类（可变），策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。
第二个部分是环境类Context（不变），Context接受客户的请求，随后将请求委托给某一个策略类。要做到这一点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。

原则：开放-封闭原则

```js
/*策略类 A B C就是可以替换使用的算法*/
var levelOBJ = {
    "A": function(money) {
        return money * 4;
    },
    "B" : function(money) {
        return money * 3;
    },
    "C" : function(money) {
        return money * 2;
    } 
};
/*环境类，维持对levelOBJ策略对象的引用，拥有执行算法的能力*/
var calculateBouns =function(level,money) {
    return levelOBJ[level](money);
};

console.log(calculateBouns('A',10000)); // 40000
```

Context函数传入实际值，调用策略，可能同时调用多个策略，这样可以封装一函数循环调用策略，然后用Context函数调用此封装的函数

在工作中，很多if else，每种条件执行不同的算法，其实可以用到策略模式，比如验证表单

链接：https://juejin.cn/post/6953872475537014820
