---
title: Vue进阶题c
date: 2022-03-07 17:02:33
permalink: /pages/3da263/
categories:
  - 面试
  - Vue
tags:
  - 
---

# Vue进阶题c

对于有把握的事情，我们要谨慎面对；对于没有把握的事情，我们要微笑面对；

- 位运算 shapeFlag
- 对于 Vue3 的计算属性 computed 该如何理解

<!-- more -->

## 位运算 shapeFlag

使用位运算，运算效率快。

按位与 & 都为 1 才为 1
按位或 | 有 1 就为 1
按位异或 ^ 相同为 0 不同为 1
`<<` 左移 相当于乘以 2
`>>` 右移 正数最高位补 0 负数最高位补 0 或 1 (补 0 是逻辑右移 补 1 是算术右移)

Vue3 中的 element、component 等都是通过 1 左移得来的。所以在判断 shapeFlag 的时候不等于自身的数全为 0

```js
export const enum ShapeFlags {
  ELEMENT = 1, 
  FUNCTIONAL_COMPONENT = 1 << 1,
  STATEFUL_COMPONENT = 1 << 2,
  TEXT_CHILDREN = 1 << 3,
  ARRAY_CHILDREN = 1 << 4,
  SLOTS_CHILDREN = 1 << 5,
  TELEPORT = 1 << 6,
  SUSPENSE = 1 << 7,
  COMPONENT_SHOULD_KEEP_ALIVE = 1 << 8,
  COMPONENT_KEPT_ALIVE = 1 << 9,
  COMPONENT = ShapeFlags.STATEFUL_COMPONENT | ShapeFlags.FUNCTIONAL_COMPONENT
}
```

## vue 单页面应用无刷新更新组件怎么实现的

题目转换为 vue-router 两种模式下如何实现的 url 到组件的映射

### hash模式

hash模式是vue-router的默认模式。hash指的是url描点，**当描点发生变化的时候，浏览器只会修改访问历史记录，不会访问服务器重新获取页面**。因此可以监听描点值的变化，根据描点值渲染指定dom。

**改变描点**

可以通过location.hash = "/hashpath"的方式修改浏览器的hash值。

**监听描点变化**

可以通过监听hashchange事件监听hash值的变化。
```js
window.addEventListener('hashchange', () => {
   const hash = window.location.hash.substr(1)
   // 根据hash值渲染不同的dom
})
```

### history模式

通过mode选项开启history模式，history 模式和 hash 模式的区别在于：

history模式中不带有“#”，更加美观
**history模式当用户刷新或直接输入地址时会向服务器发送一个请求**，所以history模式需要服务端同学进行支持，将路由都重定向到根路由

**改变url**

H5的history对象提供了pushState和replaceState两个方法，当调用这两个方法的时候，url会发生变化，浏览器访问历史也会发生变化，但是浏览器不会向后台发送请求。
```js
// 第一个参数：data对象，在监听变化的事件中能够获取到
// 第二个参数：title标题
// 第三个参数：跳转地址
history.pushState({}, "", '/a')
```

**监听url变化**

可以通过监听popstate事件监听history变化，也就是点击浏览器的前进或者后退功能时触发。
```js
window.addEventListener("popstate", () => {
    const path = window.location.pathname
    // 根据path不同可渲染不同的dom
})
```

从某种程度来说，调用 pushState() 和 window.location = "#foo"基本上一样，他们都会在当前的 document 中创建和激活一个新的历史记录。但是 pushState() 有以下优势：

新的 URL 可以是任何和当前 URL 同源的 URL。但是设置 window.location 只会在你只设置锚的时候才会使当前的 URL。
非强制修改 URL。相反，设置 window.location = "#foo"; 仅仅会在锚的值不是 #foo 情况下创建一条新的历史记录。
可以在新的历史记录中关联任何数据。window.location = "#foo"形式的操作，你只可以将所需数据写入锚的字符串中。

> 注意： pushState() 不会造成 hashchange 事件调用，即使新的 URL 和之前的 URL 只是锚的数据不同。----MDN

### vue-router 中 router 和 route 的区别

- router 是路由实例对象，包含一些路由跳转方法，比如 push。
- route 是路由信息对象，包含和路由相关的一些信息，比如 params,location等。

### 前端的缓存机制

**分为强缓存和协商缓存**。

强缓存不需要客户端向服务端发送请求，有两种响应头实现方案：

- Expires：值是一个绝时间，在这个时间前缓存有效，但是如果本地时间被修改，会导致缓存失效
- Cache-control：值是一个相对时间，单位为秒，资源在这个时间内有效

强缓存过期之后会使用协商缓存，协商缓存需要客户端向服务端发送请求，资源未过期则服务端返回304否则返回新的资源。

协商缓存也有两种实现方案：

- Last-Modified 和 If-Modified-Since：Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来。但是如果本地文件被打开，会导致Last-Modified 被修改。
- ETag 和 If-None-Match：ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

## 对于 Vue3 的计算属性 computed 该如何理解

- 延迟计算，只有我们访问计算属性的时候，它才会真正执行 computed getter 函数进行计算
  - 依赖的响应式值发生了变化，只是把 _dirty 变为了 true，计算属性不会立即更新，只有当计算属性再次被访问的时候才会重新计算值
- 缓存，它内部会缓存上次的计算结果 _value，而且只有 _dirty 为 true 时才会重新计算

计算属性的优势是：只要它依赖的响应式数据不变化，就可以使用缓存的 _value，而不用每次渲染组件时都执行函数进行计算，这是典型的空间换时间的优化思想。

```js
const a = ref(1)

const b = computed(()=>{
  return a.value + 1
})

a.value ++
```

> 内部实现简要：computed 内部会有一个 _dirty 属性表示是否为脏数据为 true 的时候才会更新。第一次 _dirty 为 true 所以会执行一次，求得 computed 再把 _dirty 变为 false，同时建立一个 effect，传入调度器函数。在这个过程中产生了两个不同的依赖。b 的依赖是 computed 创建的 effect，因为 a 又是响应式的值，getter 访问了所以也会收集 effect。当响应式的值 a 发生变化后，就需要去触发相关的依赖 effect。又因为 computed 在创建 effect 的时候传入了调度器函数，所以会先执行调度器函数。如果 _dirty 是 false 就变为 true 然后再派发依赖。在组件重新渲染的时候会再去访问 b，触发 getter，有因为 _dirty 是 true，所以会重新计算 b 的值。

