---
title: VueRouter专题
date: 2021-09-27 20:58:58
permalink: /pages/e71720/
categories:
  - 面试
  - Vue
tags:
  - 
---

# VueRouter专题

**vue 路由的两种模式**

- hash —— 即地址栏 URL 中的 # 符号（此 hash 不是密码学里的散列运算）。
  - 比如这个 URL：http://www.abc.com/#/hello，hash 的值为 #/hello。
  - 它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。
- history —— 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法。（需要特定浏览器支持）
  
这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的 功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。
因此可以说，hash 模式和 history 模式都属于浏览器自身的特性，Vue-Router 只是利用了这两个特性（通过调用浏览器提供 的接口）来实现前端路由。
<!-- more -->

## 路由之间是怎么跳转的？有哪些方式？

- 声明式 通过使用内置组件`<router-link :to="/home">`来跳转
- 编程式 通过调用router实例的push方法router.push({ path: '/home' })或replace方法router.replace({ path: '/home' })

## 切换路由时，需要保存草稿的功能，怎么实现呢？

```html
<!-- 组件名为 include -->
<keep-alive :include="include">
    <router-view></router-view>
</keep-alive>
```

> keep-alive 是 Vue 的内置组件，当它包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。和 transition 相似，keep-alive 是一个抽象组件：它自身不会渲染成一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。
>  meta: {	keepAlive: true  // 需要缓存 } 
> 
```html
<keep-alive>
<router-view v-if="$route.meta.keepAlive"></router-view>
</keep-alive>
<router-view v-if="!$route.meta.keepAlive"></router-view>
```

## 在什么场景下会用到嵌套路由？

> 做个管理系统，顶部栏和左侧菜单栏是全局通用的，那就应该放在父路由，而右下的页面内容部分放在子路由。

## 路由导航守卫和 Vue 实例生命周期钩子函数的执行顺序？

> 路由导航守卫都是在Vue实例生命周期钩子函数之前执行的。

## 讲一下导航守卫的三个参数的含义？

- to：即将要进入的目标 路由对象。
- from：当前导航正要离开的路由对象。
- next：函数，必须调用，不然路由跳转不过去。
  - next()：进入下一个路由。
  - next(false)：中断当前的导航。
  - next('/')或next({ path: '/' }) : 跳转到其他路由，当前导航被中断，进行新的一个导航。

## route 和 router 有什么区别？

- route 是“**路由信息对象**”，包括 path，params，hash，query，fullPath，matched，name 等路由信息参数。 
- router 是“**路由实例对象**”，包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

## vue-router有哪几种导航钩子

① 全局导航钩子：一般用来判断权限，以及页面丢失时需要执行的操作；

beforeEach（）每次路由进入之前执行的函数。
afterEach（）每次路由进入之后执行的函数。
beforeResolve（）2.5新增

② 单个路由（实例钩子）

beforeEnter（）
beforeLeave（）

③ 组件路由钩子：

beforeRouteEnter（）
beforeRouteLeave（）
beforeRouteUpdate（）

## vue-router 路由钩子函数是什么 执行顺序是什么

> 路由钩子的执行流程, 钩子函数种类有:**全局守卫、路由守卫、组件守卫**

**完整的导航解析流程:**
- 导航被触发。
- 在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
- 调用全局的 beforeEach 守卫。
- 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
- 在路由配置里调用 beforeEnter。
- 解析异步路由组件。
- 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
- 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
- 导航被确认。
- 调用全局的 afterEach 钩子。
- 触发 DOM 更新。
- 调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。

## vue-router 动态路由是什么？有什么问题？

我们经常需要把某种模式匹配到的所有路由，全都映射到同个组件。例如，我们有一个 User 组件，对于所有 ID 各不相同的用户，都要使用这个组件来渲染。那么，我们可以在 vue-router 的路由路径中使用“动态路径参数”(dynamic segment) 来达到这个效果：

```js
const User = {
  template: "<div>User</div>",
};

const router = new VueRouter({
  routes: [
    // 动态路径参数 以冒号开头
    { path: "/user/:id", component: User },
  ],
});
```

> 问题:vue-router 组件复用导致路由参数失效怎么办？

解决方法：
- 1.通过 watch 监听路由参数再发请求
  ```js
  watch: { //通过watch来监听路由变化

  "$route": function(){
  this.getData(this.$route.params.xxx);
  }
  }
  ```
- 2.用 :key 来阻止“复用”
  ```js
  <router-view :key="$route.fullPath" />
  ```
  
## vue-router 路由模式有几种？

vue-router 有 3 种路由模式：hash、history、abstract
```javascript
switch (mode) {
  case 'history':
	this.history = new HTML5History(this， options.base)
	break
  case 'hash':
	this.history = new HashHistory(this， options.base， this.fallback)
	break
  case 'abstract':
	this.history = new AbstractHistory(this， options.base)
	break
  default:
	if (process.env.NODE_ENV !== 'production') {
	  assert(false， `invalid mode: ${mode}`)
	}
}
```

其中，3 种路由模式的说明如下：

- hash:  使用 URL hash 值来作路由。支持所有浏览器，包括不支持 HTML5 History Api 的浏览器；
- history :  依赖 HTML5 History API 和服务器配置。具体可以查看 HTML5 History 模式；
- abstract :  支持所有 JavaScript 运行环境，如 Node.js 服务器端。如果发现没有浏览器的 API，路由会自动强制进入这个模式.
  
## vue 路由的两种模式，hash与history的区别

- hash —— 即地址栏 URL 中的 # 符号（此 hash 不是密码学里的散列运算）。
比如这个 URL：http://www.abc.com/#/hello，hash 的值为 #/hello。它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。
- history —— 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法。（需要特定浏览器支持）
这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的 功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。
因此可以说，hash 模式和 history 模式都属于浏览器自身的特性，Vue-Router 只是利用了这两个特性（通过调用浏览器提供 的接口）来实现前端路由。

> 注意！！！history模式下，前端的url必须和实际向后端发起请求的url 一致，如http://www.abc.com/book/id 。如果后端缺少对/book/id 的路由处理，将返回404错误。刷新也会报404因为会实际去请求数据。 （需要后端进行配置。vue官网有介绍）

## 能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？

**（1）hash 模式的实现原理**
早期的前端路由的实现就是基于 location.hash 来实现的。其实现原理很简单，location.hash 的值就是 URL 中 # 后面的内容。比如下面这个网站，它的 location.hash 的值为 '#search'：
https://www.word.com#search

hash 路由模式的实现主要是基于下面几个特性：
- URL 中 hash 值只是客户端的一种状态，也就是说当向服务器端发出请求时，hash 部分不会被发送；
- hash 值的改变，都会在浏览器的访问历史中增加一个记录。因此我们能通过浏览器的回退、前进按钮控制hash 的切换；
- 可以通过 a 标签，并设置 href 属性，当用户点击这个标签后，URL 的 hash 值会发生改变；或者使用  JavaScript 来对 location.hash 进行赋值，改变 URL 的 hash 值；
- 我们可以使用 hashchange 事件来监听 hash 值的变化，从而对页面进行跳转（渲染）；

**（2）history 模式的实现原理**
HTML5 提供了 History API 来实现 URL 的变化。其中做最主要的 API 有以下两个：history.pushState() 和 history.replaceState()。这两个 API 可以在不进行刷新的情况下，操作浏览器的历史纪录。唯一不同的是，前者是新增一个历史记录，后者是直接替换当前的历史记录，如下所示：
window.history.pushState(null， null， path);
window.history.replaceState(null， null， path);

history 路由模式的实现主要基于存在下面几个特性：
- pushState 和 replaceState 两个 API 来操作实现 URL 的变化 ；
- 我们可以使用 popstate  事件来监听 url 的变化，从而对页面进行跳转（渲染）；
- history.pushState() 或 history.replaceState() 不会触发 popstate 事件，这时我们需要手动触发页面跳转（渲染）；