---
title: Vuex与Pinia对比
date: 2022-01-24 10:42:33
permalink: /pages/70f403/
categories:
  - 面试
  - vue
tags:
  - 
---

# Vuex 与 Pinia 对比

两者都是**状态管理库**

- Vuex 是 Vue.js 核心团队推荐的状态管理库，拥有庞大的社区，核心团队成员做出了重大贡献。 Stack Overflow 上很容易找到 Vuex 错误的解决方案。
- Pinia 社区正在快速增长，并且 Vuex5 设计的方案类似于 Pinia。

Pinia 足以取代 Vuex，但取代 Vuex 并不是它的目标，因此 Vuex 仍然是 Vue.js 应用程序的推荐状态管理库。

<!-- more -->

## Vuex

```js
//store.js
import {createStore} from 'vuex'
const useStore = createStore({
  state: {
    todos: [
      { id: 1, title: '...', done: true }
    ]
  },
  getters: {
    doneTodos (state) {
      return state.todos.filter(todo => todo.done)
    }
  }
})

import { computed } from 'vue'
export default {
  setup () {
    const store = useStore()

    return {
      // 访问计算函数中的状态
      count: computed(() => store.state.count),

      // 访问计算函数中的getter
      double: computed(() => store.getters.double)
    }
  }
}
```

## Pinia

Pinia 很容易上手，因为它只需要安装和创建一个store。

**安装**

```js
npm install pinia@next
```
Pinia 是一个围绕 Vue 3 Composition API 的封装器。因此，你不必把它作为一个插件来初始化，除非你需要 Vue devtools 支持、SSR 支持和webpack 代码分割的情况：

**注册**

```js
//app.js
import { createPinia } from 'pinia'
app.use(createPinia())
```

**创建仓库**

```js
// src/store/index.ts
import { defineStore } from 'pinia';

export const mainStore = defineStore('main', {
  state: () => {
    return {
      helloWorld: 'hello world!'
    }
  },
  getters: {},
  actions: {}
});

// composition API 写法
export const mainStore = defineStore('main', () => {
  const helloWorld = ref('hello world!')
  return { helloWorld }
})
```

**使用**

```vue
<template>
  <h2>{{ store.helloWorld }}</h2>
  <h2>{{ helloWorld }}</h2>
</template>

<script lang='ts' setup>
import { mainStore } from '../store/index';
import { storeToRefs } from 'pinia';

// 执行这个实例
const store = mainStore()
// 如果是解构 需要使用 storeToRefs
const { helloWorld } = storeToRefs(store)

</script>
```

## 差异点

**性能**

Pinia 较优 => 体积小

Pinia 和 Vuex 都非常快，在某些情况下，使用 Pinia 的 web 应用程序会比使用 Vuex 更快。这种性能的提升可以归因于 Pinia 的极轻的重量，Pinia 体积约1KB。

**Vuex 和 Pinia 的优缺点**

Vuex的优点

- 支持调试功能，如时间旅行和编辑
- 适用于大型、高复杂度的 Vue.js 项目
- Vuex 通过 RFC 从社区收集尽可能多的反馈

Vuex 的缺点

- 从 Vue 3 开始，getter 的结果不会像计算属性那样缓存
- Vuex 4有一些与类型安全相关的问题

Pinia 的优点

- 完整的 TypeScript 支持
  - 与在 Vuex 中添加 TypeScript 相比，添加 TypeScript 更容易
- 极其轻巧（体积约 1KB）
- store 的 action 被调度为常规的函数调用，而不是使用 dispatch 方法或 MapAction 辅助函数，这在 Vuex 中很常见
- 支持多个Store
- 支持 Vue devtools、SSR 和 webpack 代码拆分
  - Pinia 与 Vue devtools 挂钩，不会影响 Vue 3 开发体验

Pinia 的缺点

- 不支持时间旅行和编辑等调试功能
- Pinia 没有 Vuex 的 RFC 讨论社区