---
title: 你真的理解本地缓存吗
date: 2021-02-25 09:43:46
permalink: /pages/b92089/
categories:
    - 《网络基础》
tags:
    -
---

# 能不能说一说浏览器的本地存储？各自优劣如何？

> 浏览器的本地存储主要分为 Cookie、WebStorage 和 IndexedDB，其中 WebStorage 又可以分为 localStorage 和 sessionStorage。接下来我们就来一一分析这些本地存储方案。

## Cookie

`Cookie`最开始被设计出来其实并不是来做本地存储的，而是为了弥补 HTTP 在状态管理上的不足。(之前也有论述 HTTP 协议的文章)

HTTP 协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务器返回响应，故事就这样结束了，但是下次发请求如何让服务端知道客户端是谁呢？ 这种背景下，就产生了 Cookie。Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储，向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。
Cookie 的作用很好理解，就是用来做状态存储的，但它也是有诸多致命的缺陷的：

-   容量缺陷。Cookie 的体积上限只有 4KB，只能用来存储少量的信息。
-   性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的。
-   安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在 HttpOnly 为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

## localStorage

-   Cookie 异同
    -   localStorage 有一点跟 Cookie 一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段 localStorage
    -   容量。localStorage 的容量上限为 5M，相比于 Cookie 的 4K 大大增加。对于一个域名是持久存储的。
    -   只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 Cookie 带来的性能问题和安全问题。
    -   接口封装。通过 localStorage 暴露在全局，并通过它的 setItem 和 getItem 等方法进行操作，非常方便。
-   操作方式

```js
let obj = { name: "sanyuan", age: 18 }
localStorage.setItem("name", "sanyuan")
localStorage.setItem("info", JSON.stringify(obj))
```

PS：存进去需要`JSOM.stringify`，转换为字符串，取出来需要`JSON.parse`,转换为对象。

```js
let name = localStorage.getItem("name")
let info = JSON.parse(localStorage.getItem("info"))
```

从这里可以看出，localStorage 其实存储的都是字符串，如果是存储对象需要调用 JSON 的 stringify 方法，并且用 JSON.parse 来解析成对象。

## sessionStorage

-   特点

    -   容量。容量上限也为 5M。
    -   只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
    -   接口封装。除了 sessionStorage 名字有所变化，存储方式、操作方式均和 localStorage 一样。

但 `sessionStorage` 和 `localStorage` 有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分 sessionStorage 就不复存在了。

-   应用场景
    -   可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
    -   可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用 sessionStorage 就再合适不过了。事实上微博就采取了这样的存储方式。

## IndexedDB

IndexedDB 是一种低级 API,用于客户端存储大量结构化数据(包括, 文件/ blobs)。该 API 使用索引来实现对该数据的高性能搜索。

## 各主流浏览器的本地缓存大小相同吗

-   一般浏览器为 5M 左右
-   微信浏览器可能只有 2.5M 左右

## 总结

浏览器中各种本地存储和缓存技术的发展，给前端应用带来了大量的机会，PWA 也正是依托了这些优秀的存储方案才得以发展起来。重新梳理一下这些本地存储方案:

-   cookie 并不适合存储，而且存在非常多的缺陷。
-   Web Storage 包括 localStorage 和 sessionStorage, 默认不会参与和服务器的通信。
-   IndexedDB 为运行在浏览器上的非关系型数据库，为大型数据的存储提供了接口
