---
title: 常见面试题汇总
date: 2021-03-25 08:56:57
permalink: /pages/eb31ab/
categories:
  - 面试
  - Record
tags:
  - 
---


## JavaScript

### 讲讲js数据类型？基本和引用的区别？symbol和bigint讲一讲应用场景？

> js的基本类型有7种，分别是 Number String Boolean Undefined Null Symbol（ES6） 和 Bigint（ES2020）；引用类型是 Object 以及其一些子类型 Array 等；基本数据类型在内存栈中存放的是连续的地址；而引用数据类型是值存放在堆内存中，而它的索引存在栈中；Symbol 是唯一标识符的意思，常用于替代常量 const TYPE_AUDIO = Symbol()或者使用Symbol定义类的私有属性/方法；BigInt 可以表示任意大的整数；
 
### 判断数据类型的方法？instanceof原理? 判断空对象？ typeof null？typeof NaN？

> instanceof 和 typeof；instanceof 的原理是判断左边的原型链和右边的原型链是否相同；typeof null 会是 Object，因为这是 javascript 一开始的设计 bug ， null 代表的是空指针，类型标签也成为了 0，而对象的类型标签是 0；typeof NaN 返回的是 Number；
 
### var/let/const 区别？暂时性死区？块级作用域？const a = {}; a.x = 1 能不能修改？

> 使用 var 声明变量，变量会在预编译阶段提升，而 let 和 const 则不会；它们会生成暂时性死区，一定要给变量赋值才能引用，不让会报错；块级作用域的范围是这一代码块的的作用域；能修改，但是不能给 a 重新赋值；

### 说说你对函数式编程的理解？函数柯里化的理解？平时的使用场景？

> 函数式编程就是一切都是函数，这样更灵活，一切的api都是由函数组成，模块化；函数柯里化的意思是接收一部分参数，返回一个函数接收剩余参数，接收足够的参数后，执行原函数；
 
### 防抖、节流的含义，使用场景？手写一下？

> 防抖：对于短时间内连续触发的事件（滚动事件），防抖的含义就是让某个时间期限（1000毫秒）内，事件处理函数只执行一次。节流：在函数执行一次之后，该函数在指定的时间期限内不再工作，直至过了这段时间才重新生效。

> **防抖** 基于上述场景，首先提出第一种思路：在第一次触发事件时，不立即执行函数，而是给出一个期限值比如200ms，然后：如果在200ms内没有再次触发滚动事件，那么就执行函数如果在200ms内再次触发滚动事件，那么当前的计时取消，重新开始计时效果：如果短时间内大量触发同一事件，只会执行一次函数。实现：既然前面都提到了计时，那实现的关键就在于setTimeout这个函数，由于还需要一个变量来保存计时，考虑维护全局纯净，可以借助闭包来实现

> **节流** 继续思考，使用上面的防抖方案来处理问题的结果是：如果在限定时间段内，不断触发滚动事件（比如某个用户闲着无聊，按住滚动不断的拖来拖去），只要不停止触发，理论上就永远不会输出当前距离顶部的距离。但是如果产品同学的期望处理方案是：即使用户不断拖动滚动条，也能在某个时间间隔之后给出反馈呢？效果：如果短时间内大量触发同一事件，那么在函数执行一次之后，该函数在指定的时间期限内不再工作，直至过了这段时间才重新生效。
实现 这里借助setTimeout来做一个简单的实现，加上一个状态位valid来表示当前函数是否处于工作状态

### call、apply、bind区别？bind实现？bind之后还能修改this指向吗？为什么？

> 功能相同，都是改变 this 的指向；在 es5 中 this 的指向永远是指向最后调用它的那个对象；apply 和 call 的区别是 call 方法接受的是若干个参数列表，而 apply 接收的是一个包含多个参数的数组；而 bind 是创建一个新的函数，我们必须要手动去调用；bind之后不能修改this指向，因为在调用方法的时候本质上相当于window.fn，若再改变 this，那么 bind 的意义就不大了； 

### 闭包概念，最主要的还是问闭包的场景？

> 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数；函数防抖、回调函数中用的比较多；闭包常常用来「间接访问一个变量」 ，外部能够访问到函数内部的变量； 

### 用es5实现es6类的继承？各种继承问的挺多的

### 深拷贝与浅拷贝？常用方法？手写一个深拷贝函数？

> 深拷贝会复制对象的本身，会另开辟一个空间存放复制后的新对象，浅拷贝则只复制对象的引用，也就是一个地址；
> 浅拷贝常用方法：for···in只循环第一层、Object.assign方法、= 号赋值
> 深拷贝常用方法：采用递归去拷贝所有层级属性、通过JSON对象来实现深拷贝等等

```javascript
function simpleCopy(obj1) {
   var obj2 = Array.isArray(obj1) ? [] : {};
   for (let i in obj1) {
   obj2[i] = obj1[i];
  }
   return obj2;
}

var obj1 = Object.assign(obj);

function deepClone(obj){
    let objClone = Array.isArray(obj)?[]:{};
    if(obj && typeof obj==="object"){
        for(key in obj){
            if(obj.hasOwnProperty(key)){
                //判断ojb子元素是否为对象，如果是，递归复制
                if(obj[key]&&typeof obj[key] ==="object"){
                    objClone[key] = deepClone(obj[key]);
                }else{
                    //如果不是，简单复制
                    objClone[key] = obj[key];
                }
            }
        }
    }
    return objClone;
}    
let a=[1,2,3,4],
    b=deepClone(a);
a[0]=2;
console.log(a,b);

function deepClone2(obj) {
  var _obj = JSON.stringify(obj),
    objClone = JSON.parse(_obj);
  return objClone;
}

// JSON 序列化 缺点： 无法实现对对象中方法的深拷贝，会显示为undefined
```

### 说说你知道的JavaScript设计模式？观察者和发布订阅的区别？手写一个发布订阅？

> 工厂模式、观察者模式、发布订阅模式、委托模式、链式调用；观察者模式，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新；发布订阅模式，侧重点在于订阅者订阅事件，发布者发布信息，至于订阅者接受信息之后的处理并不关心；观察者模式是一种紧耦合的状态，而发布/订阅模式是一种松耦合的状态。

### 说说对你对JavaScript异步编程的理解？

> JavaScript 是单线程的，但是由于存在事件循环，可实现异步编程；在编译的过程中，为了不阻塞进程，将一些特殊的宏任务和微任务放入事件队列中，等待同步事件处理完，再根据优先级处理异步事件；

### ES Module与 CommonJS 模块的差异？两者互相加载的方式？一般会扯到AMD

> commonJS模块输入的是一个**值的拷贝**，ES6模块输出的是**值的引用**（所以重新对其赋值）；commonJS模块是**运行时加载（同步**），ES6模块是**编译时输出接口（异步）**；AMD异步，解决了Commonjs的同步阻塞问题；

> ES Module 之所以能 Tree-shaking 主要有四个原因：1、import 只能作为模块顶层的语句出现，不能出现在 function 里面或者是 if 里面；2、import 的模块名只能是字符串常量；3、不管 import 的语句出现的位置在哪里，在模块初始化的时候所有的 import 都必须已导入完成；4、import binding 是 immutable 的，不可修改的；

> Tree-shaking 的含义就是只导入所需要的

### Promise.all、race、allSettled 概念、手写？很多手写题都会用到，比如用promise实现请求并发个数限制？


## CSS

### 水平垂直居中？兼容性？不知道宽高情况下？

> position absolute left top -50% 或者 translate 偏移；display：flex；just-content：center；align-item：center； 

### BFC概念？作用？常用场景？

### Flex？注意flex：1的含义，一般会给你个场景题

> flex 后面有三个参数

### 盒模型概念，如何切换盒模型？

> 有两种盒模型，一种 IE盒模型 内容 = width + margin + padding；而正常盒模型 内容 = width；通过 border-size
实现1px边框？1px线条？

### 伪类和伪元素区别？使用场景？

> 伪元素一般在清楚浮动的时候使用

## Http && 浏览器

### 浏览器缓存？http缓存？ 主要要讲一讲强缓存、协商缓存、preload、prefetch、Service Worker等，304的含义？协商缓存e-tag是怎么生成的？Last-Modified是基于什么生成的？两者对比一下？优先级哪个高？

>

### 什么是跨域？什么情况下会跨域？浏览器根据什么字段判断是否允许跨域？跨域的解决方案有哪些？options请求了解过吗？说说CORS中的简单请求和复杂请求？form表单提交会跨域吗？

> 根据 http 协议的同源策略影响，只有在相同的域名、协议的情况下才不会跨域；浏览器根据 CORS 字段来判断是否允许跨域

### 讲一讲浏览器事件循环Event Loop？node 事件循环描述一下？


### http2有哪些新特性？http2还有哪些缺陷？http3的一些了解？


### 从输入 URL 到页面加载完成的过程，一般要很详细的描述：包括DNS查询，缓存查询，3次握手，4次挥手，浏览器渲染进程等，面试官会从里面再挑几个问题深入问，比如为什么是3次握手4次挥手？渲染进程中的GUI渲染线程、JS引擎线程、事件触发线程等等？可能会问到进程线程的区别？浏览器为什么是多进程？js为什么是单线程？怎么支持多线程？等等


### https加密原理？主要是讲对称加密和非对此加密结合使用的一个过程。什么是中间人攻击？和http区别？

## Vue

生命周期？那个生命周期可以获取到真实DOM？修改data里面的数据，会触发什么生命周期？
组件data为什么是一个函数？
vue 组件通信？一般说了vuex，就会问vuex用法？action和mutations区别？实现原理等？
vue 导航守卫，分全局和组件的，一般用于权限控制，这个就可能扯到项目中的一些鉴权问题。
$nextTick 作用？实现原理？微任务向宏任务的降级处理，经常被问到说出几种宏任务，微任务。
vue响应式原理？基本都会问
vue scoped属性作用？实现原理？
vue router有几种模式？实现方式？
key的作用？没有key的情况，vue会怎么做？会引出diff的问题
vue diff过程，和react diff区别？
vue 2.x defineProperty缺陷？业务代码里面怎么处理？$set原理？vue是怎么重写数组方法的？考察你是不是真的看过源码
vue 3.0 proxy优缺点？怎么处理vue3不支持IE？
computed 和 watch 的区别和运用的场景？除了基本的，看你能不能说出三种watcher的区别


## React

生命周期详细描述一下？官方为什么改变？
说说你对虚拟DOM的理解？直接全量更新和diff哪个快（这个问题要分情况）？
什么是HOC？React里面用过哪些？可能让你实现一个add(1)(2)(3)的函数
Fiber干了什么事情？requestIdleCallback了解多少？
react性能优化？
hooks出现的意义？类组件和函数组件之间的区别是什么？
为什么不要在循环、条件语句或者嵌套函数中调用hooks？记住官网的一句话，Not Magic, just Arrays
setState 同步还是异步？比较常问，问的可能也比较深入
如何避免组件的重新渲染？memo/useMemo、PureComponent？useMemo和useCallback区别？


拉钩之前有个一块钱的课【深入浅出搞定 React】修言大佬的课，有兴趣的可以去看看（也可以借号🤓）

6、其他
简历写的了解，问的很少。即使现在公司用node做中间层，也基本没问node的问题，所以这块我就简单写写

常用的一些模块，fs/path/http等等
EventEmitter 概念，使用场景，错误捕获
Stream 概念？使用场景？常见的Stream？

webpack基本也是必问，得系统学习一下

webpack 构建流程？打包原理？
项目中做的一些优化？
loader和plugin的区别？有没有写过？常用哪些loader和plugin
webpack热跟新原理？
tree-shaking？对于 CommonJS，tree shaking怎么办？
webpack loader的执行顺序？从左到右？从上到下？

## 其他

### 项目做过的一些性能优化，基本必问

> 图片懒加载（利用UI框架的组件）、合理的利用 v-if 和 v-show、组件的复用、减少对闭包的使用、静态资源的缓存、服务端开启 gzip 压缩、 ssr渲染

### 长列表渲染怎么优化？

>**虚拟列表**是一个有效的设计思路。即**永远只渲染当前用户可见，以及其前后的几个元素**。监听滑动事件 (scroll event)，在滑动的时候调整当前窗口的可见元素，并渲染出来。这样可以大大节约插入和移除大量 DOM 元素的时间，可以大大加快初次渲染时间，而且渲染时间不随着数据量增加而增加。

### 各种懒加载的实现原理？路由？图片？

### Typescript 中的 interface 和 type 到底有什么区别

> type的作用是给类型生成一个新的别名。而interface的作用是定义一组具体的对象。