---
title: 2024年终总结
date: 2024-12-23 15:50:12
permalink: /pages/98c20e/
categories:
  - 更多
  - 个人总结
  - 年末总结
tags:
  - 
---

# 人生缓缓，自有答案 | 2024年终总结 

## 序言

按照以往的惯例，没到年关，都得写点什么，来记录这短暂而又平凡的一年。2024，主线任务是转换身份。年初，小果冻诞生了，升级成了爸爸，在这一年里面，逐步的学习成为爸爸，并理解不同时期小果冻的需求。再者就是年中的时候，周末会去打羽毛球，锻炼的同时又提高了羽毛球的技术。然后，到了年末，为了好的绩效，搞了点东西出来，但最终没有如我所愿。总之，这一年有收获也有遗憾吧。所谓，人生小满得万全嘛。真正的大师，始终怀有一颗学徒的心。

下面我将从工作、学习、健康、生活、未来展望方面，总结我的 2024。

## 工作

回顾过去的工作，需求做的很快，但闲暇的时间没有好好利用好。个人感觉是因为带娃分散了人的精力，做完需求就只想摸鱼划水，不想多思考别的。明年情况会有所改善的，平时也可以好好规划自己的工作，比如说上午可以用来学习或放松，下午的时候专心写需求，高效、高质量的完成，这样就有更多的空闲时间。（我的工作每周基本是定量的，早干完就早摸鱼🐟）

年中的绩效是挺平庸的，倒也可以接受，加班全都是因为聚餐，也到点走，确实没啥可说的。但是下半年，我自己也有所改善，想了一些优化点，并且也实现了效果，到了全年绩效，想到应该有所提升吧。结果，等来的确实一些“以前改拿的也都拿过了”、“我说的和你主动做的能一样吗”、“这是你本应该做的”。家人们，无语了吧~但作为打工人能怎样呢？前两年也确实得到了最大的好处，每年的名额也有限，但是我觉得也没必要否定我做的吧。会做和做的快做的好，那是两回事吧？只能说明年再转换一下思维吧，把握好平衡吧，不能什么都不做，但是要做一些。虽说是得了一个 B+，比大部分人都好一些，但我自己还有进步空间的。一言堂啊，且事几乎很难改变了。所以也没有过多的反驳，没有啥意义的，至少不是最差的结果。也许这就是职场吧，慢慢学习。

年会的时候抽中了大疆 pocket3，这个机子有点小贵，但是既然从抽中了，那么明年就可以好好利用。（这个事情抵消了之前的不开心）

## 学习

学习的话，感觉 AI 确实太强大，在自己要实现某个功能的时候，一步一步的问 AI，再结合自身的理解，很多东西也能够实现。人的精力也有限，下班回家要带娃，上班有时工作也忙，再加上有时晚上没睡好，就更不想学习了。希望来年可以改变，因为我的目标是要坚持学习，然后慢慢的去思考未来的路。

今年也阅读了基本书，同时也写下了读后感，希望来年继续保持~~~

- [x] 额尔古纳河右岸
- [x] 杜甫传
- [x] 悲剧人偶
- [x] 假面山庄
- [x] 圣女的救赎

全年累计 5 本书，《额尔古纳河右岸》讲述了东北原始森林，住着的原始部落，采露水、养鹿的古朴生活，但又随着近代枪炮的闯入慢慢的改变了他们原本的生活；《杜甫传》讲述的是杜甫的一生，年少成名的他，却始终得不到重用，看过太多的人间疾苦，自己又被迫害，本应该见饭就吃，奉承巴结权贵才对。但是伟大的人物却写出了，“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的诗句，与权贵们划清了界限。伟大无需多言；后面三本都是东野圭吾的推理小说，看的过程很 nice，各种悬疑，故事整体就是有意、蓄谋已久的计划之类的，结局又会让你猜不到，两个字好看！

## 健康

对于运动、健身方面，我自己是有意识的。大前年去健身房健身，发现自己做的多的还是跑步、踩单车，不喜欢练器材，大概是肌肉力量不够，又不喜欢枯燥的练器材。然后前年就买了个跑步机，前年和去年就偶然跑了跑，也很少。今天跑步机完全没用过，需要把空间给小果冻爬行。但是今年打羽毛的次数比之前多，加了几个群，不再依赖公司同事组织的局了。这点挺好，明年要继续。

体检的时候，发现了几个问题。1. 牙齿，有 3 个虫牙，补了两个，拔了一个，这两年吃了好多公司的甜食。2. 轻度脂肪肝，要增加运动。3. 前列腺炎，不能久坐，并且要多喝水。

明年希望自己能坚持锻炼，减少糖，多喝水，多吃蔬菜水果，减少油腻的食物。

## 生活

人生的意义是什么？我们该追寻人生的意义吗？

我的答案：人生没有意义，结局不过的是活着离开，重要的是过程。人生不过三万天，我们所做的很多事情都会淹没在历史的长河之中，我们不是圣人，不要太在意生前身后名。所以，我觉得我们应该在不同的年纪去体验不同的生活。我也没有太强的能力，可以造福一方百姓，但我可以规划好自己的人生。经常听过 15 岁没有学好英语，等待 30 岁要用的时候，才发现自己的英语好蹩脚。所以，正确的年纪应该要做最正确的事情（听从本心）。

有了娃之后，感觉生活变的更复杂，要处理更多的人际关系了。想回到过去简单的生活，问题是，你是成年人，要为自己的选择承担后果啊。站在现在的角度去看以前的选择，是不正确的，他当时怎么选择你现在都不会满意的。而且，人总归是要长大，只是有时候自己想逃避责任而已。慢慢的要全部承担起作为一个父亲的责任，没有后退可言。

幸运的是，娃这一年每个精彩瞬间我们都亲眼见证，第一次洗澡、第一次母乳、第一次大笑、第一次抬头、第一次翻身、第一次爬、第一次站立、第一次叫妈妈、第一次叫爸爸等等（ps： 是先叫妈妈噢）。宝宝 1 岁里面游过三次泳，住过 4 次医院（出生、2 月、3 月合胞病毒、5 月感冒），最近也感冒了一次再加上吃草莓过敏了一次。10 个月的时候看到了海，11 个月的时候第一次去公园。哈哈，感觉自己记性挺好的。最不想的事娃生病，然后住院，这很麻烦，所以带小孩，一刻也不能掉以轻心，宁愿稍微热一些，也不要冷到了。

有人说带娃的头几年，是最难熬的，因为你要经历一段艰难的时光，但是你要坚持下来，坚持到最后，你会发现，其实你也没有那么难熬。这一年下来，带娃到不是那么难，因为我在的时候娃还是很乖的。主要的烦恼是我那个搞名堂的老妈，让她过来深圳带娃，她成天给你找不舒服。其实我们以前的生活也很简单，生活物品习惯网上购物，而且一次就会买一堆，也会囤一些，基本一两个月才会买一次，然后平常就我做饭，不想做就出去吃，对任何事情都不强求。但是和她生活在一起，看不惯的事情太多了，我又喜欢说，自我感觉说的也不是什么很错误的话，但有些时候就会出现矛盾，这是让我最烦心的时候。真不想让她带，她的生活习惯也不好，但是又苦于没人能过来带。所以，要学会自我调节，看不惯也尽量不说，这样就会好很多。

要相信这是黎明前的最后一段黑暗，尽管现在是痛苦、烦闷的生活，但是相信黎明的曙光终将到来。小孩子也终会长大，变成意气风发的少年。虽然这三年的辛酸与苦楚都不很容易，但碍于生活所迫，不到万不得已的时候，给自己留点后路。要是到了矛盾不可忍受的时候，那么就将矛盾激化、扩大，忍无可忍，无需再忍。既然到了悬崖边，就不要害怕失去了。大不了，先降低物欲过两年，过年之后重新出发。前几年也没有帮助，也一样过来了。不要给自己太大压力了，要接受一切事物的发生。事物的发展都是成螺旋式曲折的上升，不经历风雨怎么能见彩虹。少年有鸿鹄之志，可以以身博青天，现在亦如此。尽我自己最大的能力，去改变自己的生活，过的更好。世界改变不了，那就改变自己，让自己变得更好！

今年都没有去旅游，等娃大一些，带娃一起去看这个世界。在人生像场马拉松，坚持到最后的人终将获得胜利。

## 未来可以期

明年是 25 年，岁数也来到了 28，离 30 不远了。希望自己再 2025 年，可以按照自己的计划、目标，一步步的脚踏实地的走下去。

凡事预则立，不预则废，下面是 25 年的计划：

- 学习
  - 阅读 5 本书籍（文学或技术）
  - 输出 6 篇技术文章（技术类）
  - 坚持学习前沿技术
- 健康
  - 坚持打羽毛球或跑步
  - 坚持每天 5 杯水
- 生活
  - 用 pocket3 记录生活
    - 学习摄影技术
  - 好好的照顾小孩
  - 考虑 10 月办答谢宴
- 旅游
  - 新疆
  - 珠海
  - 南澳岛
  - 香港

## 写在最后

文末搁笔，思绪繁杂。

写到这里的时候，感觉这一年的时光在脑海里一幕一幕过电影，心酸只有自己清楚，所以心酸之后的喜悦也只有自己最能体会。

但是，人生应该是旷野而不是轨道，没有你该怎么怎么样，按照自己内心最真实的想法去做。人生不过三万天，按照自己想要的方式活着。

回头看，轻舟已过万重山。向前看，长路漫漫亦灿灿。

在这个经济不好的时候，降低自己的欲望。广厦万千，只睡卧榻三尺。良田千顷，不过一日三餐。

希望我们来年都能好好的，诸事顺遂，万事如意。

人生缓缓，自有答案。