---
title: Docker
date: 2021-07-23 14:58:22
permalink: /pages/4c8b3c/
categories:
  - 《Nodejs》笔记
tags:
  - 
---

# Docker

目前 Docker20.x 是 Docker 的最新版本

<!-- more -->

## 前言

**基础架构历史**

- 90年代是`传统服务器`，在一些公司都会买小型机、塔式服务器、刀片式服务器，一个服务器上跑一个服务（一种应用），缺点是大量服务器资源被浪费；
- 2000年开始流行`虚拟化技术`，代表是 VMware 和 VirtualBox 软件，在一个服务器上可以模拟出多台虚拟服务器，缺点是占有服务器资源较多，需要虚拟内存和CPU，占有服务器大量资源；
- 2005年-2015年`云技术Cloud`开始流行，这个时候产生了很多大型云服务商，国际的有亚马逊、国内的阿里云，都是这个时期成长起来的公司。云技术也为容器技术提供了良好的生长土壤。
- 2015年以后`Container（容器）时代`，现在无论是国际还是国内大厂，无一例外的都在使用容器技术。那最为出名的就是Docker。

> 容器就想一个打包工具，打包的不仅是你的程序，也包括运行环境。就好比你把你的开发主机和开发程序完全复制了一份，别人拿到后就不需要搭建环境，也不需要根据环境进行调试，直接就可以运行了。

## 安装 Docker

- 安装docker
  - yum install docker-io
- 启动docker
  - service docker start
- 查看docker是否启动成功
  - ps -ef|grep docker

## 安装 Mysql

- 查询 Mysql
  - docker search mysql
- 安装 Mysql
  - docker pull mysql
- 查看镜像
  - docker images
- 运行
  - docker run --name MySQL -v /usr/MySQL/conf:/etc/mysql/conf.d -v /usr/MySQL/logs:/logs -v /usr/MySQL/data:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 -d -i -p 3306:3306 mysql:latest
  - 一定要注意文件的路径
- docker exec -it MySQL bash
  - 进入mysql

## attached模式在前台运行，detached模式在后台运行

当你打开127.0.0.1网址的时候，PowerShell 上打印出了相关的日志（log），平且每访问一次，都会增加一条日志。也就是说 Docker 容器的日志会实时的展现到窗口并且占用此端口。这种模式叫做 attached 模式

- detached 模式的开启方法，就是加一个参数 -d 或者 --detach
- Docker 提供了两个模式间的转换 docker attach `<ID or Image Name>`

**detached 模式下查看日志**

用detached模式开启一个nginx服务，并映射服务器的80端口。

>docker container run -d -p 80:80 nginx

容器被运行起来了，是detached模式，也就是Docker 的后台运行模式。这时候想要查看后台日志，可以使用下面的命令查看。

>docker container logs `<ID or Image name>`

虽然日志在窗口中出现了，但只打印一次logs,如果想动态一直跟踪日志，可以在命令上加入一个-f。

>docker container logs -f `<ID or Image name>`
输入完上面的命令，打开浏览器，在地址栏输入127.0.0.1，也就是访问本地的nginx服务。你会看到日志窗口就会跟踪到最新的日志。

如果想关闭日志跟踪模式，直接用快捷键Ctrl+C就可以结束掉了。

## Docker 的交互模式

有时候容器的镜像不是简单的一个服务，而是需要交互的操作系统。例如创建一个 Ubuntu 系统，然后需要到系统里输入各种 Shell 命令和系统进行交互。这时候 attached 模式和 detached 模式就不能满足要求了。需要使用交互模式。

**使用 Ubuntu 镜像并开启交互模式**

>docker container run -it ubuntu sh

-it 代表启用交互模式，sh 代表可以使用Shell脚本。当你输入后，Docker就会进入到交互模式。可以使用 ls 来得到目录下的文件，也可以使用 hostname 来查看计算机名称。

这时候你想退出容器和交互模式可以输入 exit 命令。需要重点说明的是，随着命令退出后，容器也会跟着退出，变成 Exited 模式。

**detached模式下的交互**

如果我们想退出交互，但是并不想停止容器。可以先开启detached模式，然后通过命令进入交互模式。我们来操作一下,先删除所有的容器。

>docker container rm -f $(docker container ls -aq)

然后再用detached模式创建一个nginx镜像的容器。

>docker container run -d -p 80:80 nginx

直接通过下面的命令就可以进入到交互模式下了。(这是我们以后要经常使用的一个命令)

>docker exec -it `<ID or Image name>` sh 

exec 是执行的意思，-it 交互模式 ，sh 交互的方式，用 shell 脚本进行交互

整个命令的意思是：用 shell 脚本的方式执行交互模式。

进入后可以使用 ls 来查看容器的文件系统。

这种模式的优点是，再使用 exit 退出后，服务并不会停止，而只是退出了交互模式。可以自己尝试一下退出，然后使用 docker container ls -a 来查看一下容器的状态，你会发现依然是 up状态。

## 获取镜像 image 的三个基本途径

- 从网络社区直接拉取，在Docker里这种社区叫做Registry(登记处)的意思。（pull from registry）
- 从`Dockerfile`构建一个镜像，这种像是DIY一个镜像，但是整个构建过程是需要联网，因为需要西在基础镜像，然后根据基础镜像进行构建（build from Dockerfile）。
- 自有文件的导入，可以从本地导入已经构建好的镜像文件，在没有网络的时候可以用。这个文件是通过 已有的镜像导出来的压缩包，然后就可以进行使用了。

## 什么是Dockerfile

>Dockerfile 是一个包含用于组合映像的命令的文本文档。可以使用在命令行中调用任何命令。Docker 通过读取 Dockerfile 中的指令自动生成映像。

- Dockerfile 是用于构建 docker 镜像的文件
- Dockerfile 里包含了构建镜像所需的”指令“
- Dockerfile 有其特定的语法规则（重要学习）

**Demo-执行Python程序**

有这样一个需求，制作一个镜像。镜像的操作系统是Ubuntu最新版，然后在系统上运行word.py程序。Python程序的内容非常简单，只要打印出Hello word，就可以了。

第一步，安装一个Ubuntu系统

第二步，下载安装Python环境
```
apt-get update && \
DEBIAN_FRONTEND=noninteractive apt-get install --no-install-recommends -y python3.9 python3-pip python3.9-dev
```

第三步，准备word.py文件。这个可以在D盘新建一个DockerTest文件夹，然后在文件夹中新建一个word.py文件，然后编写下面的文件。
```
print("Hello word")
```

第四步，运行word.py
```
$ python3 hello.py
hello docker
```

这是我们拆解的步骤，有步骤之后，我们看看如何写一个Dockerfile文件（建议把Dockerfile文件和word.py文件放在一起个文件夹下）

```
FROM ubuntu:latest
RUN  apt-get update && \
         DEBIAN_FRONTEND=noninteractive apt-get install --no-install-recommends -y python3.9 python3-pip python3.9-dev
ADD word.py /
CMD ["python3","word.py"]
```

这算是最简单的一个Dockerfile文件的编写，有了这个文件之后，下节就可以动过Dockerfile来构建一个镜像了。这节你只要对镜像的构建有所了解就可以了。