---
title: 基础题b
date: 2021-10-10 17:14:26
permalink: /pages/ddb8e5/
categories:
  - 面试
  - JavaScript
tags:
  - 
---


# 基础题b

> 悟以往之不谏，知来者之可追。识迷途其未远，觉今是而昨非。我们需要学会放下，过去有些事情没有做好或有些决定不够正确。都已成为过往，我们要一直向前走。

<!-- more -->

## undeclared 与 undefined 的区别？

- undefined：声明了变量，但是没有赋值
- undeclared：没有声明变量就直接使用

```js
var a; //undefined
b;    // b is not defined
```

## let & const与 var 的区别？

- var 存在变量提升，可重复声明同一变量，声明的变量均可改
- let 没有变量提升，不可重复声明同一变量，声明的变量均可改
- const 没有变量提升，不可重复声明同一变量，声明的基本数据类型不可改，引用类型可改属性，不可只声明变量而不赋值

> 变量提升:var 和 function 在预编译时 会提到作用域的 顶端

## 如果希望 const 定义的对象属性也不能被修改该怎么做？

```js
const a = 1;
a = 3; // throw error

// but how about this one?
// can update
const obj = {a: 1}
obj.a = 2;
```

- Object.defineProperty()
- Object.freeze()

**Object.defineProperty()方式**
```js
// Object.defineProperty() 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象。
Object.defineProperty(obj, "a", {
  enumerable: false,  //  这个属性是否出现在对象的枚举属性中
  configurable: false, // 这个属性的值是否可以被删除
  writable: false, // !! 这个属性的值是否可以被修改
  value: 2 // value属性定义该属性的值
});

obj.a = 3;
console.log(obj.a) // => 2
```

**Object.freeze()**

> 用Object.freeze()冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的enumerable、configurable、writable的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze() 返回和传入的参数相同的对象。

```js
const obj = {
  prop: 42
};
Object.freeze(obj);
obj.prop = 33;
// Throws an error in strict mode
console.log(obj.prop);
// expected output: 42
```

## 暂时性死区问题

```js
var a = 100;

if(1){
    a = 10;
    //在当前块作用域中存在a使用let/const声明的情况下，给a赋值10时，只会在当前作用域找变量a，
    // 而这时，还未到声明时候，所以控制台Error:a is not defined
    let a = 1;
}
```

## 获取DOM元素有哪些方法

| 方法                                   | 描述                      | 返回类型                          |
| -------------------------------------- | ------------------------- | --------------------------------- |
| document.getElementById(id)            | 通过id获取dom             | 符合条件的dom对象                 |
| document.getElementsByTagName(tagName) | 通过标签名获取dom         | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 |
| document.getElementsByClassName(class) | 通过class获取dom          | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 |
| document.getElementsByName(name)       | 通过标签的属性name获取dom | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 |
| document.querySelector(选择器)         | 通过选择器获取dom         | 符合条件的第一个dom对象           |
| document.querySelectorAll(选择器)      | 通过选择器获取dom         | 符合条件的所有dom对象组成的类数组 |

## DOM的类型有哪几种？

**12种**

```
元素节点            　　Node.ELEMENT_NODE(1)
属性节点            　　Node.ATTRIBUTE_NODE(2)
文本节点            　　Node.TEXT_NODE(3)
CDATA节点             Node.CDATA_SECTION_NODE(4)
实体引用名称节点    　　 Node.ENTRY_REFERENCE_NODE(5)
实体名称节点        　　Node.ENTITY_NODE(6)
处理指令节点        　　Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE(7)
注释节点            　 Node.COMMENT_NODE(8)
文档节点            　 Node.DOCUMENT_NODE(9)
文档类型节点        　　Node.DOCUMENT_TYPE_NODE(10)
文档片段节点        　　Node.DOCUMENT_FRAGMENT_NODE(11)
DTD声明节点            Node.NOTATION_NODE(12)
```

## JS的作用域及作用域链

**什么是作用域呢？**

在 Javascript 中，作用域分为 全局作用域 和 函数作用域

- 全局作用域：代码在程序任何地方都能访问，window对象的内置属性都属于全局作用域
- 函数作用域：在固定的代码片段才能被访问

```js
// 全局作用域
var a = 10;
    b = 20;

function fn(){
  // fn 作用域
  var a = 100;
      b = 200;
  function bar(){
      // bar 作用域
      var a = 1000;
          b = 2000;
  }
}
```

作用域有上下级关系，上下级关系的确定就看函数是在哪个作用域下创建的。如上，fn作用域下创建了bar函数，那么“fn作用域”就是“bar作用域”的上级。

作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。

**什么是作用域链**？

一般情况下，变量取值到 创建 这个变量 的函数的作用域中取值

但是如果在当前作用域中没有查到值，就会向上级作用域去查，直到查到全局作用域，这么一个查找过程形成的链条就叫做作用域链

```js
var x = 10;

function fn(){
    console.log(x);
}

function show(f){
    var x = 20;
    f();    // 10 
}

show(fn);
```

## 数组的splice 与 slice 的区别？

- splice
  - splice(start, num, item1, item2, ...)
  - 从start索引开始，截取num个元素，并插入item1、item2到原数组里，影响原数组
- slice 
  - slice(start, end)
  - 从start开始，截取到end - 1，如果没有end，则截取到左后一个元素，不影响原数组

## substr 和 substring 的区别？

- substr	
  - substr(start,length)	
  - 返回从start位置开始length长度的子串
- substring	
  - substring(start,end)	
  - 返回从start位置开始到end位置的子串（不包含end）

## includes 比 indexOf 好在哪？

includes可以检测NaN，indexOf不能检测NaN，includes内部使用了Number.isNaN对NaN进行了匹配

## 什么是Promise？解决了什么问题？有什么用呢？

**什么是Promise?**

Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。

**解决了什么问题?**

1、解决回调地狱问题
2、代码可读性提高
3、你可以信任Promise，它的状态只会改变一次并且不可逆

手写实现链接:https://juejin.cn/post/6994594642280857630

## JS延迟加载的方法有哪些？

1、`<script async src="script.js"></script>`：给script标签加async属性，则加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）
2、`<script defer src="script.js"></script>`：给script标签加defer属性，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成
3、动态创建script标签：等到DOMContentLoaded 事件触发时，生成一个script标签，渲染到页面上上
4、setTimeout定时器延迟代码执行

## new 操作符为什么能创建一个实例对象？

分析一下new的整个过程：

1、创建一个空对象
2、继承构造函数的原型
3、this指向obj，并调用构造函数
4、返回对象

简单实现一下new：

```js
function myNew (fn, ...args) {
    // 第一步：创建一个空对象
    const obj = {}

    // 第二步：继承构造函数的原型
    obj.__proto__ =  fn.prototype

    // 第三步：this指向obj，并调用构造函数
    fn.apply(obj, args)


    // 第四步：返回对象
    return obj
}
```

## Object.defineProperty(target, key, options)，options可传什么参数？

- value：给target[key]设置初始值
- get：调用target[key]时触发
- set：设置target[key]时触发
- writable：规定target[key]是否可被重写，默认false
- enumerable：规定了key是否会出现在target的枚举属性中，默认为false
- configurable：规定了能否改变options，以及删除key属性，默认false

https://blog.csdn.net/getTheCheeseOfGod/article/details/92411642

## 什么是防抖？什么是节流？

| 操作 | 描述                                                   | 场景                                                                                                          |
| ---- | ------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 防抖 | 频繁去触发一个事件，但是只触发最后一次。以最后一次为准 | 1、电脑息屏时间，每动一次电脑又重新计算时间 2、input框变化频繁触发事件可加防抖3、频繁点击按钮提交表单可加防抖 |
| 节流 | 频繁去触发一个事件，但是只能每隔一段时间触发一次       | 1、滚动频繁请求列表可加节流2、游戏里长按鼠标，但是动作都是每隔一段时间做一次                                  |

## 什么是compose？简单实现一个？

```js
// 简单的compose函数
const compose = (a , b) => c => a( b( c ) );
```

例子：统计单词个数

```js
// 普通写法
console.log(len(space('i am linsanxin'))) // 3
console.log(len(space('i am 23 year old'))) // 6
console.log(len(space('i am a author in juejin'))) // 7


// compose写法
const compose = (...fn) => value => {
  return fn.reduce((value, fn) => {
    return fn(value)
  }, value)
}
const computedWord = compose(space, len)
console.log(computedWord('i am linsanxin')) // 3
console.log(computedWord('i am 23 year old')) // 6
console.log(computedWord('i am a author in juejin')) // 7
```

## 箭头函数与普通函数的区别？

1、箭头函数不可作为构造函数，不能使用new
2、箭头函数没有自己的this
3、箭头函数没有arguments对象
4、箭头函数没有原型对象

## 为什么 Commonjs 不适用于浏览器

```js
var math = require('math');

math.add(2, 3);
```

第二行math.add(2, 3)，在第一行require('math')之后运行，因此必须等math.js加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。
这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于"假死"状态。
因此，浏览器端的模块，不能采用"同步加载"（synchronous），只能采用"异步加载"（asynchronous）。这就是AMD规范诞生的背景。

## 深度遍历广度遍历的区别？

对于算法来说 无非就是时间换空间 空间换时间

1、深度优先不需要记住所有的节点, 所以占用空间小, 而广度优先需要先记录所有的节点占用空间大
2、深度优先有回溯的操作(没有路走了需要回头)所以相对而言时间会长一点
3、深度优先采用的是堆栈的形式, 即先进后出
4、广度优先则采用的是队列的形式, 即先进先出