---
title: 面试题
date: 2021-03-08 16:30:55
permalink: /pages/30d539/
categories:
  - 面试
  - Vue
tags:
  - 
---

# 面试题

1.你对Vue的理解有多少

因为我在简历的项目经历中写了一个Vue项目，于是他问的时候就把我在项目中对Vue的理解和面试前准备的Vue总结结合起来回答。

用css2和css3分别写一下垂直居中和水平居中
这道题我不会，并不知道css2和css3有什么区别以及写法，只会css3，我脑袋里有面试前总结的垂直居中和水平居中其中的两种方式，我就给他讲了一讲，倒是他没有再问下去，可能看出来我不会了吧。这也体现出了面试前知识点总结复习的重要性，不然你不会的东西你连说都不会说。
2.使用Float进行布局容易产生什么问题？解决方式呢？

子元素在设置 float 后会脱离文档流，造成父元素高度塌陷
解决方式：
父元素设置高度
清除浮动
<div class="outter">
   <div class="inner"></div>
   <div style="clear: both;"></div>
</div>

// test.css
.outter { width:200px; background:#3FF; border:1px solid #000;}
.inner { float:left; width:120px; height:80px; background:#FF3; }

3.你对计算机网络的认识怎么样
又是一道探底的题，判断能否从这里给你出题考察你

4.讲述一下计算机网络的七层
应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

5.HTTPS是什么
HTTPS即加密的HTTP，HTTPS并不是一个新协议，而是HTTP+SSL（TLS）。原本HTTP先和TCP（假定传输层是TCP协议）直接通信，而加了SSL后，就变成HTTP先和SSL通信，再由SSL和TCP通信，相当于SSL被嵌在了HTTP和TCP之间

6.介绍几种常见的状态码
2XX系列：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。
200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。
3XX系列：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。
301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
304状态码：自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
4XX系列：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。
401状态码：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
5xx系列：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。
500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。
503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。

7.闭包是什么
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
闭包的用途：可以读取函数内部的变量，并且让这些变量的值始终保持在内存中。

// 输出全为10
for(var i=0;i<10;i++){
   setTimeout(function(){
       console.log(i);
   },50);
}
// 输出相应的输出
for(var i=0;i<10;i++){
    (function(i){
        setTimeout(function(){
        console.log(i);
        },50);
    })(i);
}

8.NaN是什么，用typeof会输出什么

Not a Number
会输出 Number
1
2
9.谈谈你对webpack的理解
是一个对资源进行模块化和打包的工具，处理每个模块的 import 和 export
追问：资源是指什么？
回答：Js,css,png图片等
追问：如果有个二进制文件，它是资源么？webpack怎么使它模块化？
回答：是。需要有一个对应的loader来处理（我是想到了vue-loader等)

10.说一下深拷贝和浅拷贝及常用实现方式

浅拷贝: 以赋值的形式拷贝引用对象，仍指向同一个地址，修改时原对象也会受到影响
赋值表达式 =
Object.assign
展开运算符(…)
深拷贝: 完全拷贝一个新对象，修改时原对象不再受到任何影响
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
递归进行逐一赋值
11.使用JSON自带函数进行深拷贝有什么问题

具有循环引用的对象时，报错
当值为函数或 undefined 时，无法拷贝
12.跨域问题如何解决
同源策略：浏览器安全策略，同协议、ip、端口的脚本才会执行。
只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域
js跨域是指通过js在不同的域之间进行数据传输或通信通过jsonp跨域
(1) jsonp在页面上引入不同域上的js脚本文件实现请求不同域上的数据
(2)通过script标签引入一个js文件
(3) js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入
注：需要服务器端的页面进行相应的配合
(4) 通过修改document.domain来跨子域
(5) 使用window.name来进行跨域
(6) window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并不会因新页面的载入而进行重置。

13.知道babel么
可以实现将ES6编译为ES5代码

14.用js实现判断一个变量是否为整数的函数
实现思路：先判断该变量是否为Number类型，以此来缩小范围，再判断该变量除以1后是否与原值全等，若全等则返回true，若不全等则返回false

15.进程和线程是什么
线程是最小的执行单元，而进程由至少一个线程组成。如何调度进程和线程，完全由操作系统决定，程序自己不能决定什么时候执行，执行多长时间。

进程指计算机中已运行的程序。
线程指操作系统能够进行运算调度的最小单位。

16.死锁是什么
当两个以上的运算单元，双方都在等待对方停止运行，以获取系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死锁。

17.Left Join、Right Join、Inner Join 指的是什么
LEFT JOIN 关键字会从左表那里返回所有的行，即使在右表中没有匹配的行
RIGHT JOIN 关键字会右表那里返回所有的行，即使在左表中没有匹配的行
在表中存在至少一个匹配时，INNER JOIN 关键字返回行

18.快速排序用js怎么写

function quickSort(arr) {
  if(arr.length<=1) {
  	return arr;
  }
  var s = Math.floor(arr.length/2);
 
  var temp = arr.splice(s,1);
  
  var left=[];
  var right=[];
  for(var i=0;i<arr.length;i++) {
    if(arr[i]<temp) {
      left.push(arr[i]);
    }
    if(arr[i]>=temp) {
      right.push(arr[i]);
    }
  }
  return quickSort(left).concat(temp,quickSort(right));  
}

19.玩过哪些游戏？
玩过LOL。
追问：LOL你觉得用什么协议来通信？
回答：TCP/IP吧。

20.未来三年的职业规划？
第一年移动端PC端项目沉淀自己的技术栈；第二年服务端结合，思考微前端；第三年有机会就多思考架构这方面

字节
一面
刚开始就问我的项目，问的很详细。
webpack 提高构建速度的方式
loader 输入什么产出什么 ？
webpack 原理
webpack 动态加载的原理
webpack 热更新
如何写一个 webpack plugin
AST 的应用
如何解析一个 html 文本，还是考 AST
babel 原理，怎么写 babel 插件
如何设计一个沙盒 sandbox ？
小程序的 API 做了什么处理，能够做到全局变量的隐藏，如果是你，怎么设计 ？
## 实现颜色转换 ‘rgb(255, 255, 255)’ -> ‘#FFFFFF’ 的多种思路。

>- 从 rgb(255, 255, 255) 中提取出 r=255 、 g=255 、 b=255
>- 将 r 、 g 、 b 转换为十六进制，不足两位则补零
>- 组合 #

```js
// 利用 match() 方法
function rgb2hex(sRGB) {
    const rgb = sRGB.match(/\d+/g);
    return rgb
}

// 测试
rgb2hex('rgb(255, 255, 255)')
// ["255", "255", "255"]
rgb2hex('rgb(16, 10, 255)')
// ["16", "10", "255"]

// 转换为十六进制，不足补零

// 转换为十六进制，可采用：

(+n).toString(16) 或 Number(n).toString(16) 

// 不足两位则补零：

('0' + r16).slice(-2)

// 推荐
r16.padStart(2, '0')

(r < 16? '0':'') + r16

r16.length < 2 ? '0' + r16 : r16

((1 << 24) + (Number(r) << 16) + (Number(g) << 8) + Number(b)).toString(16).slice(1)

// 组合 #

reduce
// 注意，输出为可为大写（ #FFFFFF ）或小写字符（ #ffffff ），本题为大写
rgb.reduce((acc, cur) => acc + hex, '#').toUpperCase()

function rgb2hex(rgb) {
    const rgb = rgb.match(/\d+/g);
    const hex = (n) => {
        return ("0" + Number(n).toString(16)).slice(-2);
    }
    return rgb.reduce((acc, cur) => acc + hex, '#').toUpperCase()
}

// 测试
rgb2hex('rgb(255, 255, 255)')
// "#FFFFFF"
rgb2hex('rgb(16, 10, 255)')
// "#100AFF"
```


提供一个数字 n，生成一组 0~n-1 的整数，打乱顺序组成数组，打乱几次，如何能够看起来平衡，说出你能想到的所有方法。
二面
业务，业务，还是业务，项目复盘有没有更好的解决方案。
如何处理一个重大事故 bug
监控体系
虚拟 dom 有什么好的地方？ 框架为什么要设计虚拟 dom？
webpack 的缺点，让你设计一个新的构建打包工具，你会怎么设计？
在线文档编辑，如何处理两人的冲突，如何展示，考虑各种场景
excel 文档冲突高级处理，文章冲突呢？是上个问题的深化。
三面
算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到两个数和为 9，返回 [1, 8] 这样的结果。
算法题：从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到三个数和为 19，返回 [1, 8， 10] 这样的结果。
算法题：给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。
滴滴
一面
webpack 原理
babel 原理
虚拟 DOM 的理解
项目里如何做的性能优化
写过webpack loader 或者插件吗
讲讲你写的 babel 插件
二面
redux 的原理
redux 做状态管理和发布订阅模式有什么区别
react-redux 的原理，是怎么跟 react 关联起来的
了解多端的原理吗？
http 与 tcp 的关系
tcp 可以建立多个连接吗？
介绍一下为什么要有 三次握手，四次挥手
写过 babel 插件吗？用来干啥的？怎么写的 babel 插件
知道怎么转化成 AST 的吗？
研究过 React 的运行时吗？
职业规划。
三面
项目介绍
说一下你的项目有哪些复杂的点，以及怎么解决的
你们的业务组件库有多少个，是什么样的组件
权限组件是怎么设计的
会node 吗？
介绍一下你对中间件的理解
怎么保证后端服务稳定性，怎么做容灾
怎么让数据库查询更快
数据库是用的什么？
为什么用 mysql
希望滴滴能提供给你什么？
四面
介绍一下项目的难点以及怎么解决的
自己有什么技术上的优势
最近在研究什么技术？
职业规划
移动端的业务有做过吗？
当业务重的时候怎么安排时间？
虎牙
一面
http 的 get 和 post 区别
缓存策略
https 的握手过程
http2 的特点
weak-Set、weak-Map 和 Set、Map 区别
mvvm 模型和 mvc 模型区别
如何实现一个 mvvm 模型
为何你用 mobx 重构了 saga，说说两者之间的区别
说说 vnode 的了解
讲讲 webpack 的性能优化
有写过 plugin
了解 webpack-dev-server 的 HMR 实现原理吗
手写一下防抖和节流
二面
你做过直播，能介绍一下 webRTC 或者现在使用直播方案吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
RGB 和 YUV 区别
有了解过哪些直播协议
flv 和 mp4 区别有了解过吗
MediaSource 规范有了解过
三面
webSocket 和 ajax 的区别
xss、csrf 有了解过吗，如何防范
有了解过 React 的 fiber
能简单介绍一下 react 执行过程吗
能介绍一下 hook 吗
情景题，做一个直播弹幕
小编最近整理了一次大厂面试题，包括：HTML和CSS、HTML5和CSS3、JS基础、Ajax、流行框架、十、Node.Js、前端概括性问题等。想看完整版的前端大厂面试题汇总（1）的小伙伴直接点击这领取啦

一、HTML和CSS
你做的页面在哪些流览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别
div+css的布局较table布局有什么优点？
img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？
简述一下src与href的区别。
知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有
一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的
你如何理解HTML结构的语义化？
谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？
CSS都有哪些选择器？
CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么？
请用Css写一个简单的幻灯片效果页面
行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？
什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？
二、JS基础
javascript的typeof返回哪些数据类型
例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
split() join() 的区别
数组方法pop() push() unshift() shift()
事件绑定和普通事件有什么区别
IE和DOM事件流的区别
call和apply的区别
b继承a的方法
JavaScript this指针、闭包、作用域
如何阻止事件冒泡和默认事件
””和“=”的不同
JavaScript的数据类型都有什么？
看下列代码输出为何？解释原因。
foo = foo||bar ，这行代码是什么意思？为什么要这样写？
完成foo()函数的内容，要求能够弹出对话框提示当前选中的是第几个单选框。
完成函数showImg()，要求能够动态根据下拉列表的选项变化，更新图片的显示
阻止冒泡函数
输出多少？
精度问题: JS 精度不能精确到 0.1 所以 。。。。同时存在于值和差值中
输出结果
以下代码中end字符串什么时候输出
请用原生js实现jquery的get\post功能，以及跨域情况下
请简要描述web前端性能需要考虑哪方面，你的优化思路是什么？
三、HTML5 CSS3
CSS3有那些新特性
html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HT
本地存储（Local Storage ）和cookies（储存在用户本地终端上的数据）之间的区别
如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
你如何对网站的文件和资源进行优化？
什么是响应式设计？
新的 HTML5 文档类型和字符集是？
HTML5 Canvas 元素有什么用？
HTML5 存储类型有什么区别？
用H5+CSS3解决下导航栏最后一项掉下来的问题
CSS3新增伪类有那些？
请用CSS实现：一个矩形内容，有投影，有圆角，hover状态慢慢变透明。
描述下CSS3里实现元素动画的方法
html5\CSS3有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量完成工作? 一个满屏 品 字布局 如何设计?
