---
title: 手把手带你实现一个简易版webpack的loader和plugin
date: 2022-04-24 10:30:42
permalink: /pages/c969ee/
categories:
  - 《JueJin》文章
tags:
  - 
---

# 手把手带你实现一个简易版 webpack 的 loader 和 plugin

> 最近准备金三银四的时候，刷 webpack 相关的题必不可少。其中 loader 和 plugin 的区别又是面试官经常问到的。可以思考一下，你的答案是否能让面试官刮目相看！

**网上常规的解答**

webpack 默认只识别 js 文件，对于例如 json 格式的文件，我们需要用相应的 loader 去转换再形成 ast 语法树。而 plugin 是为了解决 loader 无法实现的事情，plugin 能提供特定的功能。

常用的 HtmlWebpackPlugin 插件：在打包结束后，⾃动生成⼀个 html ⽂文件，并把打包生成的 js 模块引⼊到该 html 中。

- loader 是文件加载器，能够加载资源文件，并对这些文件进行一些处理，诸如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中
- plugin 赋予了 webpack 各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，目的是解决 loader 无法实现的其他事

PS：这样的回答，没毛病，很正确。但是比较常规，我们在面试中要做的就是要让面试官对你感兴趣。

面试之后，笔者苦思冥想，要如何展示亮点呢？不至于自己手写一个 webpack 吧！2000 years old，简易版的 mini-webpack [传送门]() 也是可以的。然后再想一下如何让我对 loader 和 plugin 的理解更深刻呢？2000 years old，实现一个解析 json 文件的 loader 和 改变打包路径 的 plugin！既然有了目标，就要去做。接下来，笔者将与你共同探讨 loader 和 plugin 的实现~~~友情提示：阅读本文需要6-10分钟。

## 实现 json-loader

loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。

在 webpack 的配置中 loader 有两个目标：
- test 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。
- use 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

**webpack.config.js**

```js
const path = require('path');

const config = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};

module.exports = config;
```

以上配置中，对一个单独的 module 对象定义了 rules 属性，里面包含两个必须属性：test 和 use。这告诉 webpack 编译器(compiler) 如下信息：

> “嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.txt' 的路径」时，在你对它打包之前，先使用 raw-loader 转换一下。”

> 重要的是要记得，在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中，而不是 rules。然而，在定义错误时 webpack 会给出严重的警告。为了使你受益于此，如果没有按照正确方式去做，webpack 会“给出严重的警告”

### loader 特性

- loader 支持链式传递。能够对资源使用流水线(pipeline)。一组链式的 loader 将按照相反的顺序执行。loader 链中的第一个 loader 返回值给下一个 loader。在最后一个 loader，返回 webpack 所预期的 JavaScript。
- loader 可以是同步的，也可以是异步的。
- loader 运行在 Node.js 中，并且能够执行任何可能的操作。
- loader 接收查询参数。用于对 loader 传递配置。
- loader 也能够使用 options 对象进行配置。
- 除了使用 package.json 常见的 main 属性，还可以将普通的 npm 模块导出为 loader，做法是在 package.json 里定义一个 loader 字段。
- 插件(plugin)可以为 loader 带来更多特性。
- loader 能够产生额外的任意文件。

### 实现解析 jsonLoader

```js
const webpackConfig = {
    module: {
        rules: [{
            test: /\.json$/,
            use: jsonLoader
        }]
    }
}

function createAsset(filePath) {
    // 1、获取文件的内容
    let source = fs.readFileSync(filePath, { encoding: 'utf-8' });
    // console.log(source);

    // === 新增 ===
    // 获取完文件之后，要根据文件的后缀名用相应的 loader 去解析
    // initLoader
    const loaders = webpackConfig.module.rules
    loaders.forEach(({ test, use }) => {
        if (test.test(filePath)) {
            source = use(source)
        }
    });

    // ...
}
export function jsonLoader(source) {
    return `export default ${JSON.stringify(source)}`
}
```

### loader 用法准则(Guidelines)

编写 loader 时应该遵循以下准则。它们按重要程度排序，有些仅适用于某些场景，请阅读下面详细的章节以获得更多信息。

- 简单易用。
- 使用链式传递。
  - 当链式调用多个 loader 的时候，请记住它们会以相反的顺序执行。取决于数组写法格式，从右向左或者从下向上执行。
  - 最后的 loader 最早调用，将会传入原始资源内容。
  - 第一个 loader 最后调用，期望值是传出 JavaScript 和 source map（可选）。
  - 中间的 loader 执行时，会传入前一个 loader 传出的结果。
- 模块化的输出。
- 确保无状态。
- 使用 loader utilities。
- 记录 loader 的依赖。
- 解析模块依赖关系。
- 提取通用代码。
- 避免绝对路径。
- 使用 peer dependencies。

## 实现 plugin

**plugin 和 loader 的区别**

- loader 是运行在项目打包文件之前，预编译阶段去处理相应 loader 的文件
  - webpack 只会处理 js 文件，对于 css、json 等资源需要用到相应的 loader 处理
- plugin 则是运行在 webpack 的整个生命周期，webpack 在打包的过程中会发出一系列的 hooks，通过事件监听这些 hooks，做出处理
  - 从打包优化和压缩，到重新定义环境变量，功能强大到可以用来处理各种各样的任务

> webpack 提供了很多开箱即用的插件：CommonChunkPlugin 主要用于提取第三方库和公共模块，避免首屏加载的 bundle 文件或者按需加载的 bundle 文件体积过大，导致加载时间过长，是一把优化的利器。而在多页面应用中，更是能够为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。插件可以携带参数，所以在 plugins 属性传入 new 实例。

**常用的 plugin**

- html-webpack-plugin 
  - 作用是：当使用 webpack打包时，创建一个 html 文件，并把 webpack 打包后的静态文件自动插入到这个 html 文件当中
  - html-webpack-plugin 默认将会在 output.path 的目录下创建一个 index.html 文件， 并在这个文件中插入一个 script 标签，标签的 src 为 output.filename
- HotModuleReplacementPlugin
  - 模块热更新插件。Hot-Module-Replacement 的热更新是依赖于 webpack-dev-server，后者是在打包文件改变时更新打包文件或者 reload 刷新整个页面，HRM 是只更新修改的部分。
- clean-webpack-plugin
  - clean-webpack-plugin 用于在打包前清理上一次项目生成的 bundle 文件，它会根据 output.path 自动清理文件夹；这个插件在生产环境用的频率非常高，因为生产环境经常会通过 hash 生成很多 bundle 文件，如果不进行清理的话每次都会生成新的，导致文件夹非常庞大。

### 实现修改默认打包路径 plugin

- 安装 tapable 引入 SyncHook
```js
npm install tapable
import { SyncHook } from 'tapable';
const hooks = {
    emitFile: new SyncHook()
    // emitFile: new SyncHook(['context']) 后面需要加入 context
}
```
- 新建 ChangeOutputPath 文件并导出一个类，里面需要实现 apply 方法
- 配置 webpackConfig
```js
import { ChangeOutputPath } from './ChangeOutputPath.js';
const webpackConfig = {
    plugins: [new ChangeOutputPath()]
}
```
- 初始化 plugins
```js
function initPlugins() {
    const plugins = webpackConfig.plugins
    plugins.forEach((plugin) => {
        plugin.apply(hooks)
    })
}

initPlugins()
```
- 在 build 函数内修改
```js
function build(graph) {
    ...
    let outputPath = './dist/bundle.js'
    const context = {
        changeOutputPath(path) {
            outputPath = path
        }
    }
    hooks.emitFile.call(context)
    fs.writeFileSync(outputPath, code);
}
```
- 修改 ChangeOutputPath 文件
```js
export class ChangeOutputPath {
    apply(hooks) {
        hooks.emitFile.tap('changeOutputPath', (context) => {
            console.log('----changeOutputPath');
            context.changeOutputPath('./dist/stone.js')
        })
    }
};
```

### 打包遇到的问题

> SyntaxError: The requested module 'tapable' is expected to be of type CommonJS, which does not support named exports. CommonJS modules can be imported by importing the default export.  

这表示需要使用 commonJS 的规范进行导出，但是，在 npm init -y 的时候，我们修改了 package.json 中的 type，改成了 module，表示支持 ESM。所以这时候，你需要检查自己电脑的 node 版本，至少要升至 14 版本，node 才可以支持 ESM 规范(19年 node 发布的 13.2.0 版本开始支持了 ESM)。

**使用 node ./index.js 进行打包**

## Ending

写在最后，希望往后的日子里戒骄戒躁，只有沉下心来，才能做一些事情。浮动的情绪，容易给自己带来焦虑！对于不可控的事情，我们要微笑面对。对于可控的事情，我们要谨慎面对！沉下来，去做一些事情吧！