---
title: Vite 打包多项目工程
date: 2022-08-30 17:50:03
permalink: /pages/e0e3e0/
categories:
  - 《JueJin》文章
tags:
  - 
---

# Vite 打包多项目工程

**前置知识之与面试官对话**

- 面试官: npm run xxx 的时候，发生了什么？讲的越详细越好
- 我: emmmm，我记得 npm run xxx的时候，首先会去项目的package.json文件里找scripts 里找对应的xxx，然后执行 xxx的命令，例如启动vue项目 npm run serve的时候，实际上就是执行了vue-cli-service serve 这条命令

```json
{
  "scripts": {
    "serve": "vue-cli-service serve"
   },
}
```

- 面试官: 嗯，不错，那 为什么 不直接执行vue-cli-service serve而要执行npm run serve 呢？
- 我（支支吾吾）: emm，因为 npm run serve 比较简短，比较好写
- 面试官: 你再想想
- 我: 因为直接执行 vue-cli-service serve，会报错，因为操作系统中没有存在 vue-cli-service 这一条指令
- 面试官: 哦，对对对，不错不错，哟西哟西！
- 我（嘿嘿，稳了，这次我要30k）: 嘻嘻！
- 面试官: 那既然 vue-cli-service 这条指令不存在操作系统中，为什么执行 npm run serve 的时候，也就是相当于执行了 vue-cli-service serve ，为什么这样它就能成功，而且不报指令不存在的错误呢？
- 听到这个问题，空气瞬间凝固了 10 分钟
- 面试官: 那好吧！看你简历上写的，那就说说 vite 的打包吧...

... 持续了20分钟之久

回到家，立马复盘面试，查询资料。最后赶紧回拨了面试官的电话号码。

- 我: 喂，面试官，您好，我已经找到答案了，可以麻烦您再听一下吗？
- 面试官: 嗯，可以啊，请讲。
- 我: 我们在安装依赖的时候，是通过 npm i xxx 来执行的，例如 npm i @vue/cli-service，npm 在 安装这个依赖的时候，就会node_modules/.bin/ 目录中创建 好vue-cli-service 为名的几个可执行文件了。.bin 目录，这个目录不是任何一个 npm 包。目录下的文件，表示这是一个个软链接，打开文件可以看到文件顶部写着 #!/bin/sh ，表示这是一个脚本。由此我们可以知道，当使用 npm run serve 执行 vue-cli-service  serve 时，虽然没有安装 vue-cli-service的全局命令，但是 npm 会到 ./node_modules/.bin 中找到 vue-cli-service 文件作为脚本来执行，则相当于执行了 ./node_modules/.bin/vue-cli-service serve（最后的 serve 作为参数传入）。
- 面试官: 可以啊，真不错，但是我还想继续问问，你说.bin 目录下的文件表示软连接，那这个bin目录下的那些软连接文件是哪里来的呢？它又是怎么知道这条软连接是执行哪里的呢？
- 我（窃喜，这个我们刚刚也讨论了）: 我们可以直接在新建的vue项目里面搜索 vue-cli-service
它存在项目最外层的package-lock.json文件中，从 package-lock.json 中可知，当我们npm i 整个新建的vue项目的时候，npm 将 bin/vue-cli-service.js 作为 bin 声明了。
所以在 npm install 时，npm 读到该配置后，就将该文件软链接到 ./node_modules/.bin 目录下，而 npm 还会自动把node_modules/.bin加入$PATH，这样就可以直接作为命令运行依赖程序和开发依赖程序，不用全局安装了。假如我们在安装包时，使用 npm install -g xxx 来安装，那么会将其中的 bin 文件加入到全局，比如 create-react-app 和 vue-cli ，在全局安装后，就可以直接使用如 vue-cli projectName 这样的命令来创建项目了。
- 面试官: 搜噶，也就是说，npm i 的时候，npm 就帮我们把这种软连接配置好了，其实这种软连接相当于一种映射，执行npm run xxx 的时候，就会到 node_modules/bin中找对应的映射文件，然后再找到相应的js文件来执行。
- 我（疯狂点头）: 嗯嗯，是的，就是这样
- 面试官: 我有点好奇。刚刚看到在node_modules/bin中 有三个vue-cli-service文件。为什么会有三个文件呢？

```md
# unix 系默认的可执行文件，必须输入完整文件名
vue-cli-service

# windows cmd 中默认的可执行文件，当我们不添加后缀名时，自动根据 pathext 查找文件
vue-cli-service.cmd

# Windows PowerShell 中可执行文件，可以跨平台
vue-cli-service.ps1
```

- 我：这是为了匹配不同的环境

... 面试结束，明天来报道吧

对话总结

- 运行 npm run xxx的时候，npm 会先在当前目录的 node_modules/.bin 查找要执行的程序，如果找到则运行；
- 没有找到则从全局的 node_modules/.bin 中查找，npm i -g xxx就是安装到到全局目录；
- 如果全局目录还是没找到，那么就从 path 环境变量中查找有没有其他同名的可执行程序。

> [参考文章](https://juejin.cn/post/7078924628525056007)

**概要**

> - 此项目采取并行编译的方式。因为每个 package（项目）都是一个异步的过程，并且它们之间的编译是没有依赖关系的，所以可以并行依赖。=> 和 Vue3 源码打包的方式一样，可以使用 yarn build 看看
> - Vite 官网中介绍了多页面打包的配置，但是多页面打包没有做到项目页面之间的`环境隔离`。多页面打包是生成一个 dist，里面包含多个 index.html；而多项目打包则不同，build 的时候会构建多个 dist（目标的文件夹）。
> - Vite 开发环境是 unbundle，生产环境使用 rollup 打包。

## 看得见的思考

如果你新建一个 vite 项目，运行 npm run build，它会根据 vite.config.ts 自动检索根目录下的 index.html。但是对于多项目来说，每个项目都有一个 index.html 并且它不在根目录下，然后你要通过 vite 去打包每一个 index.html 所在的目录。

想一下当我们没有别的需求的时候 vite 其实是帮我做了打包根项目这件事，但是现在我们需要打包指定的项目，并且它们在打包的时候不能相互影响。那要如何处理？

**解决方案**

使用 promise 循环 vite 打包器，也就是说不让它默认执行了，打包器自己定义~~~

思路清晰了，就开始动手~

## believe yourself

> 遇到难题了，不妨想一想它是如何开始的~~~

### 实现多个打包器

从 package.json 的命令开始，修改 script 中的 `"build": "node ./server/server.build.js build"`，原先的是 `"build": "vite build --mode production"`，当我们运行 `npm run build` 的时候就会使用 node 去执行 js 文件，此时是 cjs 模块。执行 js 文件的目的是为了能够让我们自定义 vite 打包器。打个比方，vite 是个发动机，在这个 js 文件中我们通过循环，生成多个 vite 发动机。每一个 vite 发动机都是独立的，不会影响其它需要打包的文件。

`"build": "vite build --mode production"` 这行命令中，是执行了 vite 的 build 方法（不确定是不是这样理解）。所以笔者就想找到 vite 提供打包器，这个打包器是一个方法，参数是配置项。

```js
// ./server/server.build.js
const vite = require("vite");
```

引入 vite 后，进入到相关的 vite 源码，发现 vite 提供了一个 build 方法，并且参数就是配置项。

```js
/**
 * Bundles the app for production.
 * Returns a Promise containing the build result.
 */
export declare function build(inlineConfig?: InlineConfig): Promise<RollupOutput | RollupOutput[] | RollupWatcher>;
```

既然知道了 build 方法就是我们要找的，那就按照之前的思路循环要打包的文件。

```js
const vite = require("vite");
const build = vite.build;

async function loopBuild() {
  for (let key in '目标文件夹 List') {
    await buildFunc(key)
      .then((e) => {
        console.log(colors.green("success"));
        console.log(colors.green("> build complete \n"));
      })
      .catch(({ type, err }) => {
        console.log(colors.green("fail"));
      });
  }
}

async function buildFunc(key) {
  return build('配置文件 config');
}

loopBuild();
```

以上只是实现了多文件打包器，但还有一个问题，我们需要检索项目中的文件。vite 默认是在根目录下的 index.html，现在需求变了，src/pages/project1 下面会有 index.html，src/pages/project2 下面也会有 index.html，我们要打包这两个目录，所以要先检索。检索这两个文件的时候，又会产生一个问题，要从检索到目录中找到目标目录。在项目中增加一个配置文件。

```js
const config = {
  //  src 目录绝对路劲
  srcPath: path.resolve(__dirname, "../src"),
  //  需要打包、本地开发启动的文件路径正则, 空数组代表全部
  includeProject: [/project1/],
};

module.exports = Object.assign(config, ENV_CONFIG);
```

通过 includeProject 正则匹配的方式，检索全局文件的过程中筛选出目标文件。

### 实现全局检索目标文件

通过 glob 插件检索全局

```js
const glob = require("glob");
const path = require("path");
const base = require("./base");

const tool = {
  // 缓存路径数据
  entryList: {},
  init() {
    this.getEntryList();
  },
  getEntryList() {
    let entryJS = {},
      entryHtml = {},
      files = glob.sync(`src/page/**/*(index.html|main.{js,ts})`);
    
    //  根据 base.js 中 includeProject 选项过滤不需要编译的项目
    let includeProject = files.reduce(
      (total, filePath) => (base.includeProject.some((val) => val.test(filePath)) && total.push(filePath), total),
      []
    );
    //  最终需要编译的项目
    let buildProject = (includeProject.length && includeProject) || (base.isBuildAll ? files : []);
    //  当前文件是否为JS、TS 正则
    let entryJSReg = /[js|ts]$/g;
    for (let val of buildProject) {
      let pathSplit = val.split("/").slice(1);
      let key = pathSplit.slice(1, 3).join("_");
      (entryJSReg.test(val) ? entryJS : entryHtml)[key] = [path.resolve(base.srcPath, pathSplit.join(path.sep))];
    }
    this.entryList = { entryJS, entryHtml };
  },

};
tool.init();
module.exports = tool;
```

这样就找到了我们需要打包的目录文件。

## Ending

此项目的 github 地址 [传送门]()，如果觉得有用的话，给了 star 哦~

说了好多口水话，希望屏幕面前的你不要介意，最后希望你一直做认为对的事，并保持热爱和专注～