---
title: 生命周期钩子函数
date: 2021-03-13 10:06:44
permalink: /pages/98fc41/
categories:
  - 前端
  - 0》笔记
tags:
  - 
---

# 生命周期与钩子函数
> Vue 是组件化编程，组件从（诞生）创建到（消亡）卸载的过程中会经历很多过程，这个就叫做生命周期。而钩子函数就是伴随着生命周期，给用户使用的函数，操控生命周期，主要是操控钩子函数。

## Vue3钩子函数
- setup() :开始创建组件之前，**在beforeCreate和created之间执行**。创建的是data和method
- onBeforeMount() : 组件挂载到节点上之前执行的函数。
- onMounted() : 组件挂载完成后执行的函数。 // 这里才能拿到 dom 元素
- onBeforeUpdate(): 组件更新之前执行的函数。
- onUpdated(): 组件更新完成之后执行的函数。
- onBeforeUnmount(): 组件卸载之前执行的函数。
- onUnmounted(): 组件卸载完成后执行的函数
- onActivated(): 被包含在<keep-alive>中的组件，会多出两个生命周期钩子函数。被激活时执行。
- onDeactivated(): 比如从 A 组件，切换到 B 组件，A 组件消失时执行。
- onErrorCaptured(): 当捕获一个来自子孙组件的异常时激活钩子函数（以后用到再讲，不好展现）。

>注：使用<keep-alive>组件会将数据保留在内存中，比如我们不想每次看到一个页面都重新加载数据，就可以使用<keep-alive>组件解决。

## Vue2和Vue3钩子函数对比

- Vue2--------------vue3
- beforeCreate  -> setup()
- created       -> setup()
- beforeMount   -> onBeforeMount
- mounted       -> onMounted
- beforeUpdate  -> onBeforeUpdate
- updated       -> onUpdated
- beforeDestroy -> onBeforeUnmount
- destroyed     -> onUnmounted
- activated     -> onActivated
- deactivated   -> onDeactivated
- errorCaptured -> onErrorCaptured

> 通过这样对比，可以很容易的看出 vue3 的钩子函数基本是再 vue2 的基础上加了一个on,但也有两个钩子函数发生了变化。
> BeforeDestroy变成了onBeforeUnmount
> destroyed变成了onUnmounted
> 尤大神的介绍是mount比Destroy更形象，也和beforeMount相对应。
> 另外Vue3.x还增加了onRenderTracked和onRenderTriggered函数

## 注意

> Vue3能够向下兼容，所以Vue2中的钩子函数也是可以使用的。但是如果你使用的是 Vue3.0 那么请尽量使用新的语法；

## onRenderTracked和onRenderTriggered函数

> 供开发时使用
> onRenderTracked直译过来就是状态跟踪，它会跟踪页面上所有响应式变量和方法的状态，也就是我们用return返回去的值，他都会跟踪。只要页面有update的情况，他就会跟踪，然后生成一个event对象，我们通过event对象来查找程序的问题所在。
> onRenderTriggered直译过来是状态触发，它不会跟踪每一个值，而是给你变化值的信息，并且新值和旧值都会给你明确的展示出来。
> 如果把onRenderTracked比喻成散弹枪，每个值都进行跟踪，那onRenderTriggered就是狙击枪，只精确跟踪发生变化的值，进行针对性调试。