---
title: 深入理解ref和reactive
date: 2021-03-21 13:50:09
permalink: /pages/7a86f9/
categories:
  - 前端
  - 0》笔记
tags:
  - 
---

# 深入理解ref和reactive

## Vue 2 中的响应式

```vue
<template>
  <h1>{{ title }}</h1>
</template>

<script>
  export default {
    data() {
      return {
        title: "Hello, Vue!"
      };
    }
  };
</script>
```

> 在`Vue 2`内部，为了追踪每个数据的变化，它会观察每个属性，并且使用`Object.defineProperty()`去创建`getters`和`setters`。这是对`Vue 2`响应式数据的最基本的解释，但我知道这并不是“魔法”。您不能只在任何地方创建数据并期望Vue对其进行跟踪，您必须遵循在`data()`函数中对其进行定义的约定。

## Ref

> 使用`import { ref } from 'vue'`并使用`ref()`将其标记为响应式数据。在`Vue 3`内部，`Vue`将创建一个`Proxy`代理对象。

```vue
<template>
  <h1>{{ title }}</h1>
</template>

<script>
  import { ref } from "vue";

  export default {
    setup() {
      const title = ref("Hello, Vue 3!");

      setTimeout(() => {
        // you might be asking yourself, what is this .value all about...
        // more about that soon
        title.value = "New Title";
      }, 5000);

      return { title };
    }
  };
</script>
```

### Ref

> 如果要使原始数据类型具有响应式性，则`ref()`将是您的首选。同样，这不是银弹，但这是一个不错的出发点。如果需要复习，`JavaScript`中的七个原始数据类型是：

- String
- Number
- BigInt // es2021
- Boolean
- Symbol // es6
- Null
- Undefined

```vue
import { ref } from "vue";

export default {
  setup() {
    const title = ref("");
    const one = ref(1);
    const isValid = ref(true);
    const foo = ref(null);
    return { title };
  }
};
```

> 当原始值将要更改时，为什么要使用`const`声明？我们不应该在这里使用`let`吗？如果要使用`console.log(title)`，则可能希望看到值`Hello，Vue 3 !`，而是得到一个看起来像这样的对象：
```vue
{_isRef: true}
value: (...)
_isRef: true
get value: ƒ value()
set value: ƒ value(newVal)
__proto__: Object
```
> `ref()`函数接受一个内部值，并返回一个响应式性并且可变更的`ref`对象。`ref`对象具有指向内部值的单个属性`.value`。这意味着，如果要访问或更改值，则需要使用`title.value`。并且因为这是一个不会改变的对象，所以我决定将其声明为`const`。

### Ref 拆箱

> 当`ref`作为渲染上下文（从`setup()`返回的对象）的属性返回并在模板中访问时，它会自动展开为内部值，无需在模板中附加`.value`，这个过程其实也叫`拆箱`的过程。在模板中，直接引用变量即可；

## Reactive

> 当您要在原始值上定义响应式数据时，我们仅查看了使用`ref()`的一些示例，如果要创建响应式对象（引用类型）会怎样？在这种情况下，您仍然可以使用`ref()`，但是在内部只是调用`reactive()`函数，所以我将坚持使用`reactive()`。另一方面，`reactive()`将不适用于原始值，`reactive()`获取一个对象并返回原始对象的响应式代理。这等效于2.x的`Vue.observable()`，并已重命名以避免与`RxJS observables`混淆。

```vue
import { reactive } from "vue";

export default {
  setup() {
    const data = reactive({
      title: "Hello, Vue 3"
    });

    return { data };
  }
};
```

> 这里的最大区别是，当您要在模板中访问`reactive()`定义的数据时。您将需要在模板中引用`data.title`，而在前面的示例中，`data`是一个包含名为`title`的属性的对象。但是如果是引入`toRefs`，将对象拆分成`ref`，在模板中就可以直接使用；

```vue
import { reactive , toRefs } from "vue";

export default {
  setup() {
    const data = reactive({
      title: "Hello, Vue 3"
    });
    const refData = toRefs(data)

    return { ...refData };
  }
};
```

## Ref vs Reactive in Components
根据目前为止讨论的所有内容，答案很简单，对吧？我们应该只将ref()用于基本类型数据，并将reactive()用于引用类型数据。当我开始构建组件时，情况并非总是如此，事实上文档说明：

> The difference between using ref and reactive can be somewhat compared to how you would write standard JavaScript logic.(ref和reactive差别有点就像与你如何编写规范化的JS逻辑作对比)

```vue
<template>
  <div class="page">
    <h1>{{ page.title }}</h1>
    <p>{{ page.wordCount }}</p>
  </div>
</template>

<script>
import { ref, computed, reactive } from "vue";

export default {
setup() {
    // 如果将相关类型的变量放在一起，代码的可读性增加
    const page = reactive({
    title: "Hello, World!",
    description: "",
    content: "Hello world",
    wordCount: computed(() => page.content.length)
    });

    return { page };
}
};
</script>
```

## 总结
- 使用Composition API需要在setup函数中使用，并且返回需要给模板使用的数据（可以了解一下script setup）
- Vue 2创建内部响应式数据的方式是在data()函数所返回的对象中定义，并且调用Object.defineProperty()为每个属性设置getter和setter来追踪数据变更。Vue 3内部是使用Proxy代理对象来实现数据的响应式。
- ref()定义的响应式数据需要通过.value来访问，而在模板中会进行一个拆箱的操作，不需要手动通过.value来访问。reactive()函数返回的对象需要在模板里通过.操作符访问。
- ref()可以为基本类型和引用类型值创建响应式数据，而为引用类型创建响应式数据时，内部还是调用了reactive()。而reactive()只能接收一个对象，我们可以把一些相关联的数据都放在这个对象里，可以提高代码的可读性。
- 如果逻辑可以复用可以使用组合式函数，这样其他组件也可以使用这个逻辑。reactive()函数返回的对象如果被解构的话，里面的数据将会失去响应式，可以通过toRefs把对象里面的每个属性转化成ref来使用。