---
title: 百度面试
date: 2022-01-17 16:06:54
permalink: /pages/d72266/
categories:
  - 知识库
  - interview_note
tags:
  - 
---



一面
1. 为什么要用flex布局，align-items和justify-content的区别传统布局基于盒模型，非常依赖 display属性 、position属性 、float属性。而flex布局更灵活，可以简便、完整、响应式地实现各种页面布局，比如水平垂直居中。align-items：定义在侧轴（纵轴）方向上的对齐方式；justify-content：定义在主轴（横轴）方向上的对齐方式。

2. webpack是怎么打包的，babel又是什么？把项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（如：index.js），Webpack将从这个文件开始找到项目的所有依赖文件，使用loaders处理它们，最后打包为一个（或多个）浏览器可识别的JavaScript文件。babel将es6、es7、es8等语法转换成浏览器可识别的es5或es3语法。

3. saas和less不同于普通css的地方定义变量，可以把反复使用的css属性值定义成变量，然后通过变量名来引用它们，而无需重复书写这一属性值；嵌套写法，父子关系一目了然；使用运算符，可以进行样式的计算；内置一些颜色处理函数用来对颜色值进行处理，例如加亮、变暗、颜色梯度等；继承：为多个元素定义相同样式的时候，我们可以考虑使用继承的做法；Mixins （混入）：有点像是函数或者是宏，当某段 CSS经常需要在多个元素中使用时，可以为这些共用的 CSS 定义一个Mixin，然后只需要在需要引用这些 CSS 地方调用该 Mixin 即可。

4. es 6模块和其他模块不同的地方对比了一下es6模块和CommonJS模块：

5. 有没有用过es6的一些异步处理函数
   Promise，generator，async await

6. redux怎么处理异步操作

可以引入 Redux-thunk 中间件，可以延迟事件的派发。
其中的原理：是因为他们用了applymiddleware()包装了store的dispatch方法，拥有可以处理异步的能力。

7. 为什么reducer要是个纯函数，纯函数是什么？

纯函数：对于相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用，也不依赖外部环境的状态。

原因：Redux只通过比较新旧两个对象的存储位置来比较新旧两个对象是否相同（浅比较）。如果你在reducer内部直接修改旧的state对象的属性值，那么新的state和旧的state将都指向同一个对象。因此Redux认为没有任何改变，返回的state将为旧的state。两个state相同的话，页面就不会重新渲染了。

因为比较两个Javascript对象所有的属性是否相同的的唯一方法是对它们进行深比较。但是深比较在真实的应用当中代价昂贵，因为通常js的对象都很大，同时需要比较的次数很多。因此一个有效的解决方法是作出一个规定：无论何时发生变化时，开发者都要创建一个新的对象，然后将新对象传递出去。同时，当没有任何变化发生时，开发者发送回旧的对象。也就是说，新的对象代表新的state。

8. 高阶函数是什么，怎么去写一个高阶函数

高阶函数：参数值为函数或者返回值为函数。例如map，reduce，filter，sort方法就是高阶函数。
编写高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数。

9. nodejs处理了什么问题

可以处理高并发的I/O，也能与websocket配合，开发长连接的实时交互应用程序。

10. 响应式布局，怎么做移动端适配

使用媒体查询可以实现响应式布局。
移动端适配方案：
`<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">`
width=device-width:让当前viewport宽度等于设备的宽度
user-scalable=no:禁止用户缩放
initial-scale=1.0: 设置页面的初始缩放值为不缩放
maximum-scale=1.0:允许用户的最大缩放值为1.0
minimum-scale=1.0:允许用户的最小缩放值为1.0
（2）媒体查询（响应式）
（3）动态 rem 方案

11. 当消息有延迟的时候，怎么保证消息的正确顺序
每个消息在被创建时，都将被赋予一个全局唯一的、单调递增的、连续的序列号（SerialNumber，SN）。可以通过一个全局计数器来实现这一点。通过比较两个消息的SN，确定其先后顺序。
