---
title: 面试记录四
date: 2022-10-31 10:21:55
permalink: /pages/12fd81/
categories:
  - 面试
  - Record
tags:
  - 
---

# 面试记录四

> 我们很多时候都会把幸福定义为有，比如：有钱、有车、有房等。但其实无才是我们最宝贵的东西，父母无病痛、自己身体健康，没有灾祸平平安安的，这才是我们最宝贵的东西。

https://juejin.cn/post/7142690757722243102#heading-4 目标 一周完成一个

## 题型一

- 闭包是什么? 闭包的用途?
  - 闭包是有权访问另一个函数作用域
  - 私有变量、模块化
- 简述事件循环原理
  - 事件分为同步任务和异步任务即宏任务和微任务
  - js 引擎在执行 js 代码的时候，会有一个上下文栈
  - 如果碰到微任务就会放在栈顶同步执行，碰到宏任务会放置在栈底等待微任务执行完后再执行
  - 常见的微任务 promise、promise.then
  - 常见的宏任务 setIntervel、setTimerOut
- 虚拟 dom 是什么? 原理? 优缺点?
  - 虚拟 dom 是将真是的 dom 抽象结构
  - 原理就是在解析 dom 树的时候，通过对象去抽象真实 dom 数
  - 优点是频繁更改或小部分更改的 dom 结构的时候，能通过 diff 算法节省性能消耗，并且跨平台性好
  - 缺点是
- vue 和 react 在虚拟 dom 的 diff 上，做了哪些改进使得速度很快?
  - react diff 算法是右移策略
  - vue2 diff 算法是通过双端对比+最长递增子序列的策略
  - vue3 diff 算法是在 vue2 的基础上，增加了节点标识并且将 dom diff 控制在了组件内
- vue 和 react 里的 key 的作用是什么? 为什么不能用 Index？用了会怎样? 如果不加 key 会怎样?
  - key 的作用是在 diff 的时候，能过快速的识别新老节点是否为同一节点
  - 不加 key 的话，就增加 patch 的流程
  - 如果使用 index 的话就会和 for 循环冲突
- vue 双向绑定的原理是什么?
  - vue2 ... 通过 Object.defineProperty 劫持，发布订阅模式
  - vue3 ... 通过 es6 的 proxy 进行代理

vue 的keep-alive的作用是什么？怎么实现的？如何刷新的?
vue 是怎么解析template的? template会变成什么?
如何解析指令? 模板变量? html标签
用过vue 的render吗? render和template有什么关系

实现一个批量请求函数, 能够限制并发量?
数组转树结构
```js
const arr = [{
        id: 2,
        name: '部门B',
        parentId: 0
    },
    {
        id: 3,
        name: '部门C',
        parentId: 1
    },
    {
        id: 1,
        name: '部门A',
        parentId: 2
    },
    {
        id: 4,
        name: '部门D',
        parentId: 1
    },
    {
        id: 5,
        name: '部门E',
        parentId: 2
    },
    {
        id: 6,
        name: '部门F',
        parentId: 3
    },
    {
        id: 7,
        name: '部门G',
        parentId: 2
    },
    {
        id: 8,
        name: '部门H',
        parentId: 4
    }
]
```

去除字符串中出现次数最少的字符，不改变原字符串的顺序
```js
“ababac” —— “ababa”
“aaabbbcceeff” —— “aaabbb”
```

写出一个函数trans，将数字转换成汉语的输出，输入为不超过10000亿的数字
```js
trans(123456) —— 十二万三千四百五十六
trans(100010001) —— 一亿零一万零一
```