---
title: vue3 源码调试教程
date: 2023-03-23 14:27:32
permalink: /pages/ca7d23/
categories:
  - 技术
  - TDD vitest
tags:
  - 
---

# vue3 源码调试教程

> why: 为什么要学会 Vue3 源码调试？

> 在学习 Vue3 源码的时候，单纯的看代码，很容易看不下去，也会衔接不上作者的开发思路。所以，作者在每个功能模块的目录下提供了测试文件。我们在调试源码的时候，可以根据作者提供的测试套件，在相应的位置上打上断点，这样就能充分的理解实现思路。

> why: 为什么我下载完 Vue3 源码，然后 pnpm install 后，在测试套件里面运行测试 case 跑不起来？

那是因为你打开的方式不对，继续往下阅读吧！保管你能够掌握调试的步骤

## 使用 JavaScript Debug Terminal 窗口

在 terminal 窗口左上角 加号旁边的下拉项中选中 avaScript Debug Terminal

和正常使用的 terminal 使用是一样的，只不过敲了命令之后就可以进入 debug 模式

- 打开一个新的黑窗口，并且在相应的 xxx.spec.ts 里面打好断点
- 运行 pnpm test xxx.spec 就会自动进入打了断点的位置

打开 setting 加上 ctrl+c 配置关闭调试模式

```json
"debug.javascript.terminalOptions": {
    "skipFiles": [
      "<node_internals>/**"
    ]
}
```

## launch.json

- 修改 vscode 中的 launch 文件
- 去官网查到配置后，修改
  - 找到 debugger [配置项](https://cn.vitest.dev/guide/debugging.html)
- 配置完成后，只要按下 F5 就可以进入 debugger 模式
  - 注意 vscode 左侧栏的 debug 模式要选择 debug current test file 

```json
{
  // 想了解更多的信息, 请访问：https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=830387
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "type": "node",
      "request": "launch",
      "name": "Debug Current Test File",
      "autoAttachChildProcesses": true,
      "skipFiles": ["<node_internals>/**", "**/node_modules/**"],
      "program": "${workspaceRoot}/node_modules/vitest/vitest.mjs",
      "args": ["run", "${relativeFile}"],
      "smartStep": true,
      "console": "integratedTerminal"
    }
  ]
}
```

## vitest 插件 + 快捷键

- 先要配置一下 launch.json 中 vitest 配置项
- 安装相应的 vitest 插件
- 安装完后，左侧边栏就多了一个菜单
  - 这个菜单里，就包含了所有的测试 case 很方便测试
  - 点击相应的 case 可以跳到文件去 然后也可以调试

- 设置快捷键，敏捷开发
  - keyboard shortcuts 中搜索 test
  - debug test at cursor
    - command ； + command c 

> 推荐日常开发使用 lang + 插件 + 快捷键的方式

## vitest --ui

vitest ui 类似于 vue-cli ui，是 vitest 提供的一套 ui 界面，在这个界面里面，也能调试，并且还能看到测试文件中各依赖文件的依赖关系图谱。

- 在 package.json 中配置 scripts "test:ui":"vitest --ui"
- 安装 ui 包
  - pnpm install @vitest/ui
- 配置命令打开 ui 界面
  - 在 ui 界面调试相应文件即可

## ENG

学习测试的好处，在于以后再些功能的时候，先写测试，再去实现功能，然后让测试通过。这样就省去了我们用假数据一个个模拟的步骤了。并且以后再次回顾，运行单测，就能够知道实现思路。

写在最后，本文是参照 阿崔 的《TDD 测试课》内容总结。
