---
title: 闭包
date: 2021-03-10 09:04:51
permalink: /pages/88c4d7/
categories:
  - 面试
  - JavaScript
tags:
  - 
---

# 闭包

> 红宝书定义：闭包就是有权访问另一个函数作用域变量的函数；形成闭包的原因：存在上级作用域的引用；

```javascript
var n = 10
function fn(){
    var n =20
    function f() {
       n++;
       console.log(n)
     }
    f()
    return f
}

var x = fn()
x()
x()
console.log(n)
/* 输出
*   21
    22
    23
    10
/
```

## JS 堆栈内存释放

- 堆内存：存储引用类型值，对象类型就是键值对，函数就是代码字符串。
- 堆内存释放：**将引用类型的空间地址变量赋值成 null，或没有变量占用堆内存了浏览器就会释放掉这个地址**。
- 栈内存：提供代码执行的环境和存储基本类型值。
- 栈内存释放：一般当函数执行完后函数的私有作用域就会被释放掉。

>但栈内存的释放也有特殊情况：① 函数执行完，但是函数的私有作用域内有内容被栈外的变量还在使用的，栈内存就不能释放里面的基本值也就不会被释放。② 全局下的栈内存只有页面被关闭的时候才会被释放

## 形成闭包的原因

> 内部的函数存在外部作用域的引用就会导致闭包。从上面介绍的上级作用域的概念中其实就有闭包的例子 return f就是一个表现形式。

```javascript
var a = 0
function foo(){
    var b =14
    function fo(){
        console.log(a, b)
    }
    fo()
}
foo()
```

> 这里的子函数 fo 内存就存在外部作用域的引用 a, b，所以这就会产生闭包

## 闭包的作用

- **保护函数的私有变量不受外部的干扰。形成不销毁的栈内存**。
- **保存，把一些函数内的值保存下来。闭包可以实现方法和属性的私有化**。

## 使用闭包需要注意什么

> 容易导致内存泄漏。闭包会携带包含其它的函数作用域，因此会比其他函数占用更多的内存。过度使用闭包会导致内存占用过多，所以要谨慎使用闭包。

## 经典面试题

- for 循环和闭包(号称必刷题)
- 
```javascript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]()
/* 输出
    3
    3
    3
/
```

> 这里的 i 是全局下的 i，共用一个作用域，当函数被执行的时候这时的 i=3，导致输出的结构都是3。

- 使用闭包改善上面的写法达到预期效果，写法1：自执行函数和闭包

```javascript
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
    (function(j){
      setTimeout( data[j] = function () {
        console.log(j);
      }, 0)
    })(i)
}

data[0]();
data[1]();
data[2]()
```

- 写法2：使用 let
```javascript
var data = [];

for (let i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]()
```

> let 具有块级作用域，形成的3个私有作用域都是互不干扰的。