---
title: 进阶题
date: 2021-08-10 14:51:42
permalink: /pages/9afa99/
categories:
  - 面试
  - HTML&&CSS
tags:
  - 
---

# 进阶题

古人云：水满则溢，月满则亏，自满则败，自矜则愚。反思做人与做事的道理，二八定律都蕴含着大智慧。人生的道路，就是不断摸索，进而失败，再摸索，才去的成功。量变才有质的飞跃，没有量变的质，是空洞的，是一碰就碎的。

<!-- more -->

## 从输入一个 URL 地址到浏览器完成渲染的整个过程

- 浏览器地址栏输入 URL 并回车
- 浏览器查找当前 URL 是否存在缓存，并比较缓存是否过期
- DNS 解析 URL 对应的 IP
- 根据 IP 建立 TCP 连接（三次握手）
- 发送 http 请求
- 服务器处理请求，浏览器接受 HTTP 响应
- 浏览器解析并渲染页面
- 关闭 TCP 连接（四次握手）

> 史上最全 https://juejin.cn/post/6844903832435032072

## css 怎么开启硬件加速(GPU 加速)

- 采用 transform: translateZ(0)
- 采用 transform: translate3d(0, 0, 0)
- 使用 CSS 的 will-change属性。 will-change 可以设置为opacity、transform、top、left、bottom、right。

## flex:1 是哪些属性组成的

flex 实际上是 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 三个属性的缩写。

- flex-grow：定义项目的的放大比例；
- flex-shrink：定义项目的缩小比例；
- flex-basis：定义在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size），浏览器根据此属性计算主轴是否有多余空间；


你做的页面在哪些流览器测试过？这些浏览器的内核分别是什么?
每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？
Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别
div+css的布局较table布局有什么优点？
img的alt与title有何异同？ strong与em的异同？
你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗?
为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。
请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？
简述一下src与href的区别。
知道的网页制作会用到的图片格式有哪些？
知道什么是微格式吗？谈谈理解。在前端构建中应该考虑微格式吗？
在css/js代码上线之后开发人员经常会优化性能，从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有
一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的
你如何理解HTML结构的语义化？
谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
有哪项方式可以对一个DOM设置它的CSS样式？
CSS都有哪些选择器？
CSS中可以通过哪些属性定义，使得一个DOM元素不显示在浏览器可视范围内？
超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？
什么是Css Hack？ie6,7,8的hack分别是什么？
请用Css写一个简单的幻灯片效果页面
行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的padding和margin可设置吗？
什么是外边距重叠？重叠的结果是什么？CSS3有那些新特性
html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HT
本地存储（Local Storage ）和cookies（储存在用户本地终端上的数据）之间的区别
如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?
你如何对网站的文件和资源进行优化？
什么是响应式设计？
新的 HTML5 文档类型和字符集是？
HTML5 Canvas 元素有什么用？
HTML5 存储类型有什么区别？
用H5+CSS3解决下导航栏最后一项掉下来的问题
CSS3新增伪类有那些？
请用CSS实现：一个矩形内容，有投影，有圆角，hover状态慢慢变透明。
描述下CSS3里实现元素动画的方法
html5\CSS3有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？
你怎么来实现页面设计图，你认为前端应该如何高质量完成工作? 一个满屏 品 字布局 如何设计?


css和js两种方式实现div右移1000px动画


visibility、display、opacity的区别


单行截断css


flex布局


flex：1


transition、transform、translate的区别


说一下BFC


parent元素宽高不定，实现scale固定宽高比始终为4：3


CSS垂直居中的方案


伪元素和伪类的区别


position的几个属性和含义


说一下盒模型


响应式布局方案


框架通识


router中hash和history的区别


vue和 react 的区别


vue和 react 如何做技术选型


css module原理


如何理解script标签是个宏任务


http1.1和http2的区别


onload 和 DOMContentLoaded的区别


requestAnimationFrame


浏览器加载页面的过程


script标签为什么要放在底部


defer和async的区别，以及它们的加载和执行时机


DOM事件模型。事件捕获和事件冒泡的使用场景


从输入url到页面展示的过程


如何设计css、js等文件的缓存


204、304、404、504


描述一下同源策略、跨域及其解决方案

描述Jsonp具体的实现方案



xss和csrf的概念和防御方式


sessionSorage、localstorage、cookie的区别？同一个系统开两个网页，两个网页的sessionStorage共享吗？


http和https的区别？为什么https是相对安全的？https加密原理？


tcp三次握手和四次挥手的步骤