---
title: hook面试
date: 2021-08-06 16:31:58
permalink: /pages/3b293f/
categories:
  - 知识库
  - React
tags:
  - 
---

# hook面试

**什么是 hook？**

hook 是 react16.8 新增的特性，一些新的 HooksW api（useState、useEffect、useReducer）和自定义 hook
<!-- more -->

## hook 的结构

hook状态存储在`fiber`中

fiber.memeorizedState(hook0)首个->next(hook1)->next(hook2)->next(hook3)->next(hook4)

到第四个的时候，为了快速获取到链表的最后一个`以空间来换时间`将最后一个工作`hook`记录成`workInProressHook`之后有新的`hook`就可以直接加在后面，同时更新`workInProressHook`。链表是不连续的，所有记录一下最后一个位置

## 为什么要注意 hook 的顺序呢？

因为`hook`是写在函数组件中，函数组件是要执行多次的。所以要保证`hook`的顺序，组件每次更新渲染都需要运行 

> Vue 的 setup 旨在组件初次创建的时候运行一次 所以 vue composition 不需要考虑其顺序

## 基础的 hooks

- useState
- useEffect
- useContent

[使用 hooks 应该注意的5个问题](https://segmentfault.com/a/1190000039219500)

## 其它钩子

### useReducer

> 派发器思想：把所有的功能集成，通过一个函数根据不同的类型再去触发对应的操作

```js
const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialArg, init);
```

在某些场景下，useReducer 会比 useState 更适用，例如 state 逻辑较复杂且包含多个子值，或者下一个 state 依赖于之前的 state 等。并且，使用 useReducer 还能给那些会触发深更新的组件做性能优化，因为你可以向子组件传递 dispatch 而不是回调函数 。

```js
const initialState = {count: 0};

function reducer(state, action) {
  switch (action.type) {
    case 'increment':
      return {count: state.count + 1};
    case 'decrement':
      return {count: state.count - 1};
    default:
      throw new Error();
  }
}

function Counter() {
  const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);
  return (
    <>
      Count: {state.count}
      <button onClick={() => dispatch({type: 'decrement'})}>-</button>
      <button onClick={() => dispatch({type: 'increment'})}>+</button>
    </>
  );
}
```

> React 会确保 dispatch 函数的标识是稳定的，并且不会在组件重新渲染时改变。这就是为什么可以安全地从 useEffect 或 useCallback 的依赖列表中省略 dispatch。

### useCallBack

用于得到一个固定引用值的函数，通常用它进行性能优化

该函数有两个参数：

1. 函数，useCallBack会固定该函数的引用，只要依赖项没有发生改变，则始终返回之前函数的地址
   a. 因为函数组件只要有一个变了，就会重新 render，但是这个组件中有没有改变的组件，如果不使用 useCallBack 的话，又会重新创建一个新的地址栈，两次地址的指向不同了
2. 数组，记录依赖项（类似于useEffect）

该函数返回：引用相对固定的函数地址

[详细介绍](https://blog.csdn.net/weixin_44552249/article/details/116273434)

### useMemo

把“创建”函数和依赖项数组作为参数传入 useMemo，它仅会在某个依赖项改变时才重新计算 memoized 值。这种优化有助于避免在每次渲染时都进行高开销的计算。

```js
const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
```

[详细介绍](https://blog.csdn.net/jdrunk/article/details/114824546)

###  useRef

```js
const refContainer = useRef(initialValue);
```

- useRef 是一个方法，且 useRef 返回一个可变的 ref 对象（对象！！！）
- initialValue 被赋值给其返回值的 .current 对象
- 可以保存任何类型的值 :dom、对象等任何可辨值
- ref 对象与自建一个 {current：‘’} 对象的区别是：useRef 会在每次渲染时返回同一个ref对象，即返回的 ref 对象在组件的整个生命周期内保持不变。自建对象每次渲染时都建立一个新的。
- ref 对象的值发生改变之后，不会触发组件重新渲染。有一个窍门，把它的改边动作放到 useState() 之前。
- 本质上，useRef 就是一个其 .current 属性保存着一个可变值“盒子”。目前我用到的是 pageRef 和 sortRef 分别用来保存分页信息和排序信息。

```js
function TextInputWithFocusButton() {
  const inputEl = useRef(null);
  const onButtonClick = () => {
    // `current` 指向已挂载到 DOM 上的文本输入元素
    inputEl.current.focus();
  };
  return (
    <>
      <input ref={inputEl} type="text" />
      <button onClick={onButtonClick}>Focus the input</button>
    </>
  );
}
```

[详细介绍](https://juejin.cn/post/6844904174417608712)

### useLayoutEffect 同步更新

其函数签名与 useEffect 相同，但它会在所有的 DOM 变更之后同步调用 effect。可以使用它来读取 DOM 布局并同步触发重渲染。在浏览器执行绘制之前，useLayoutEffect 内部的更新计划将被同步刷新。

尽可能使用标准的 useEffect 以避免阻塞视觉更新。

## React Hook 和 Vue Hook 对比

React Hook 的限制非常多
- 不要在循环，条件或嵌套函数中调用 Hook
- 确保总是在你的 React 函数的最顶层调用他们
- 遵守这条规则，你就能确保 Hook 在每一次渲染中都按照同样的顺序被调用。这让 React 能够在多次的 useState 和 useEffect 调用之间保持 hook 状态的正确。

而 Vue 
- 与 React Hooks 相同级别的逻辑组合功能，但有一些重要的区别。 与 React Hook 不同，setup 函数仅被调用一次，这在性能上比较占优。
- 对调用顺序没什么要求，每次渲染中不会反复调用 Hook 函数，产生的的 GC 压力较小。
- 不必考虑几乎总是需要 useCallback 的问题，以防止传递函数prop给子组件的引用变化，导致无必要的重新渲染。
- React Hook 有臭名昭著的闭包陷阱问题（甚至成了一道热门面试题，omg），如果用户忘记传递正确的依赖项数组，useEffect 和 useMemo 可能会捕获过时的变量，这不受此问题的影响。 Vue 的自动依赖关系跟踪确保观察者和计算值始终正确无误。
- 不得不提一句，React Hook 里的「依赖」是需要你去手动声明的，而且官方提供了一个 eslint 插件，这个插件虽然大部分时候挺有用的，但是有时候也特别烦人，需要你手动加一行丑陋的注释去关闭它。

原理
既然有对比，那就从原理的角度来谈一谈两者的区别，在 Vue 中，之所以 setup 函数只执行一次，后续对于数据的更新也可以驱动视图更新，归根结底在于它的「响应式机制」，比如我们定义了这样一个响应式的属性：

**vue**
```Vue
<template>
  <div>
    <span>{{count}}</span>
    <button @click="add"> +1 </button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
    setup() {
        const count = ref(0)

        const add = () => {count.value++}

        return { count, add }
    }
}
</script>
```

这里虽然只执行了一次 setup 但是 count 在原理上是个 「响应式对象」，对于其上 value 属性的改动，
是会触发「由 template 编译而成的 render 函数」 的重新执行的。
如果需要在 count 发生变化的时候做某件事，我们只需要引入 effect 函数：

```vue
<template>
  <div>
    <span>{{count}}</span>
    <button @click="add"> +1 </button>
  </div>
</template>

<script>
export default {
    setup() {
        const count = ref(0)

        const add = () => count.value++

        effect(function log(){
            console.log('count changed!', count.value)
        })

        return { count, add }
    }
}
</script>
```

这个 log 函数只会产生一次，这个函数在读取 count.value 的时候会收集它作为依赖，那么下次 count.value 更新后，自然而然的就能触发 log 函数重新执行了。
仔细思考一下这之间的数据关系，相信你很快就可以理解为什么它可以只执行一次，但是却威力无穷。
实际上 Vue3 的 Hook 只需要一个「初始化」的过程，也就是 setup，命名很准确。它的关键字就是「只执行一次」。

**React**

同样的逻辑在 React 中，则是这样的写法：

```jsx
export default function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const add = () => setCount((prev) => prev + 1);

  // 下文讲解用
  const [count2, setCount2] = useState(0);

  return (
    <div>
      <span>{count}</span>
      <button onClick={add}> +1 </button>
    </div>
  );
}
```

它是一个函数，而父组件引入它是通过`<Counter />`这种方式引入的，实际上它会被编译成 React.createElement(Counter) 这样的函数执行，也就是说每次渲染，这个函数都会被完整的执行一次。而 useState 返回的 count 和 setCount 则会被保存在组件对应的 Fiber 节点上，每个 React 函数每次执行 Hook 的顺序必须是相同的，举例来说。 这个例子里的 useState 在初次执行的时候，由于执行了两次 useState，会在 Fiber 上保存一个 { value, setValue } -> { value2, setValue2 } 这样的链表结构。而下一次渲染又会执行 count 的 useState、 count2 的 useState，那么 React 如何从 Fiber 节点上找出上次渲染保留下来的值呢？当然是只能按顺序找啦。

第一次执行的 useState 就拿到第一个 { value, setValue }，第二个执行的就拿到第二个 { value2, setValue2 }，
这也就是为什么 React 严格限制 Hook 的执行顺序和禁止条件调用。
假如第一次渲染执行两次 useState，而第二次渲染时第一个 useState 被 if 条件判断给取消掉了，那么第二个 count2 的 useState 就会拿到链表中第一条的值，完全混乱了。

如果在 React 中，要监听 count 的变化做某些事的话，会用到 useEffect 的话，那么下次 render
之后会把前后两次 render 中拿到的 useEffect 的第二个参数 deps 依赖值进行一个逐项的浅对比（对前后每一项依次调用 Object.is），比如

```js
export default function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  const add = () => setCount((prev) => prev + 1);

  useEffect(() => {
    console.log("count updated!", count);
  }, [count]);

  return (
    <div>
      <span>{count}</span>
      <button onClick={add}> +1 </button>
    </div>
  );
}
```
那么，当 React 在渲染后发现 count 发生了变化，会执行 useEffect 中的回调函数。（细心的你可以观察出来，每次渲染都会重新产生一个函数引用，也就是 useEffect 的第一个参数）。
是的，React 还是不可避免的引入了 依赖 这个概念，但是这个 依赖 是需要我们去手动书写的，实时上 React 社区所讨论的「心智负担」也基本上是由于这个 依赖 所引起的……
由于每次渲染都会不断的执行并产生闭包，那么从性能上和 GC 压力上都会稍逊于 Vue3。它的关键字是「每次渲染都重新执行」。

