---
title: 腾讯五道算法题
date: 2021-03-24 10:07:44
permalink: /pages/7c37e1/
categories:
  - 面试
  - Record
tags:
  - 
---


# 腾讯五道算法题

> 作者这篇文章的标题是人生需要一点`deadline`，思考过后，人生确实得如此。紧要关头，如果抱着破釜沉舟，三千越甲可吞吴的气势，成功也会额外眷顾你。

## 实现无限滚动 -DOM和javascript知识综合题

> 移动端加载数据时，由于数据太多，不会一次性全部加载出来。有些会采用pc端那样用分页码的形式，但是更多的确实滑动滚动条到内容最后，加载更多内容出来。一般引入了三方的前端框架和插件，基本都会有此功能。

**原生js实现思路**

> 需要三个高度：scrollHeight（文档内容实际高度，包括超出视窗的溢出部分）、scrollTop（滚动条滚动距离）、clientHeight（窗口可视范围高度）。当 clientHeight + scrollTop >= scrollHeight 时，表示已经抵达内容的底部了，可以加载更多内容。

- scrollHeight：通过 document.documentElement.scrollHeight 、document.body.scrollHeight 可以获取;
- scrollTop：通过window.pageYOffset 、 document.documentElement.scrollTop 、 document.body.scrollTop 可以获取;（window.scrollY也可以，只是ie根本不支持。点此查看）
- clientHeight：通过window.innerHeight 、 document.documentElement.clientHeight 、 document.body.clientHeight 可以获取;

```javascript
    window.onscroll= function(){
        //文档内容实际高度（包括超出视窗的溢出部分）
        var scrollHeight = Math.max(document.documentElement.scrollHeight, document.body.scrollHeight);
        //滚动条滚动距离
        var scrollTop = window.pageYOffset || document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
        //窗口可视范围高度
        var clientHeight = window.innerHeight || Math.min(document.documentElement.clientHeight,document.body.clientHeight);
        
        if(clientHeight + scrollTop >= scrollHeight){
            console.log("===加载更多内容……===");
        }

    }
```

## 一个正整数n最少多少步才能变为0

>**他可以做的变换：**
- n - 1
- 如果n是2的倍数：n / 2
- 如果n是3的倍数：n / 3
**数据范围：**
- count：1到10000
- n：1到2的31次幂
**输入示范**
2
10
10

输出示范
4
4

## 01背包？

> 有一个行数r，列数c的矩阵。选择矩阵中的值，使列相加为c的情况下，使值相加最大。每行只能选择一次。

## 计算运算表达式的值

> 输入 "1+4/2-1" 输出 2

## 将中文数字字符串转换成数字

> 考点：规律的发现

输入一：“一千三”

输出一：1300

输入二：“一千三百零一”

输出二：1301

输入三：“十二”

输出三：12

输入四：“一千三百二十一万一千三百二十一”

输出四：13211321