---
title: 面试记录三
date: 2021-8-10 16:57:05
permalink: /pages/5c4020/
categories:
  - 面试
  - 面试记录
tags:
  - 
---

# 面试记录三

## 一面

### webpack 原理
### babel 原理
### 虚拟 DOM 的理解
### 项目里如何做的性能优化
### 写过webpack loader 或者插件吗

http 的 get 和 post 区别
缓存策略
https 的握手过程
http2 的特点
weak-Set、weak-Map 和 Set、Map 区别
mvvm 模型和 mvc 模型区别
如何实现一个 mvvm 模型
为何你用 mobx 重构了 saga，说说两者之间的区别
说说 vnode 的了解
讲讲 webpack 的性能优化
有写过 plugin
了解 webpack-dev-server 的 HMR 实现原理吗
手写一下防抖和节流

## 二面

### 如何处理一个重大事故 bug

- 日常代码版本及时上传 git
- 恢复成上个正常版本
- 及时修改并测试有问题的版本

### 虚拟 dom 有什么好的地方？ 框架为什么要设计虚拟 dom？

### webpack 的缺点，让你设计一个新的构建打包工具，你会怎么设计？

redux 的原理
redux 做状态管理和发布订阅模式有什么区别
react-redux 的原理，是怎么跟 react 关联起来的
了解多端的原理吗？
http 与 tcp 的关系
tcp 可以建立多个连接吗？
介绍一下为什么要有 三次握手，四次挥手
写过 babel 插件吗？用来干啥的？怎么写的 babel 插件
知道怎么转化成 AST 的吗？
研究过 React 的运行时吗？
职业规划。

你做过直播，能介绍一下 webRTC 或者现在使用直播方案吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
编码方面有了解过吗，能解释一下码率吗
RGB 和 YUV 区别
有了解过哪些直播协议
flv 和 mp4 区别有了解过吗
MediaSource 规范有了解过

## 三面

### 从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到两个数和为 9，返回 [1, 8] 这样的结果。

### 从数组 [1, 5, 8, 10, 12] 中找到三个数和为 19，返回 [1, 8， 10] 这样的结果。

### 给定一个无序的整数数组，找到其中最长上升子序列的长度。

项目介绍
说一下你的项目有哪些复杂的点，以及怎么解决的
你们的业务组件库有多少个，是什么样的组件
权限组件是怎么设计的
会node 吗？
介绍一下你对中间件的理解
怎么保证后端服务稳定性，怎么做容灾
怎么让数据库查询更快
数据库是用的什么？
为什么用 mysql
希望滴滴能提供给你什么？
webSocket 和 ajax 的区别
xss、csrf 有了解过吗，如何防范
有了解过 React 的 fiber
能简单介绍一下 react 执行过程吗
能介绍一下 hook 吗
情景题，做一个直播弹幕
小编最近整理了一次大厂面试题，包括：HTML和CSS、HTML5和CSS3、JS基础、Ajax、流行框架、十、Node.Js、前端概括性问题等。想看完整版的前端大厂面试题汇总（1）的小伙伴直接点击这领取啦
## 四面

介绍一下项目的难点以及怎么解决的
自己有什么技术上的优势
最近在研究什么技术？
职业规划
移动端的业务有做过吗？
当业务重的时候怎么安排时间？