---
title: 2021年终总结
date: 2021-12-31 21:43:35
permalink: /pages/79daee/
categories:
  - 更多
  - 个人总结
tags:
  - 
---

# 所向无前、不破不立 | 2021年终总结

「时光不负，创作不停，本文正在参加[2021年终总结征文大赛](https://juejin.cn/post/7034786723137585188/)」

**关键字**

`新奇`、`未知`、`计划`、`决心`、`mini-vue`、`未来`

对于 2021，这几个关键词表示我这一年的状态变化！阅读此文需花费 10 分钟，方便的话，请给笔者点个赞👍，^_^ 感谢！

## 新奇

**目的驱动学习**

为了某种目的去学习技术，会成长的很快。

年初完成了博客 vuepress 的搭建，这是 leader 推荐给我写笔记的。起初是我看到他写笔记(钻研 abp.net 微服务)，我试探性的问了问，然后他就推荐给我了！顺便还让我学习部署方面的知识，并买了一个服务器练手！对于刚工作一年的小白来说，Linux 方面的知识还是挺新奇的。这种感觉推动我学习 Linux、nginx 方面的知识。

这里推荐一个大佬 [技术胖](https://jspang.com/) 他的博客网站有很多免费的教学视频 针不错。

2021.1 ~ 2021.5

## 未知

**区分短暂的快乐和持久的快乐**

这两个月下班回家后，就是 LOL，周末也是 LOL。现在想起来，这个时间段不知道自己做了什么！除了工作上出差山西(第一次坐飞机，也是第一次到北方)，技能方面没有什么提升。

2021.6 ~ 2021.7

## 计划

**逐个计划铺开**

- 健身计划
  - 到目前总共是 51 次
- 早读计划
  - 早起朗读面试题
- daily-plan
  - 每日学习计划

## 决心

**当你可以自主的完成当前的工作，学习是解决技术瓶颈最好的方式**

9 月份的时候，为了增强明年金三银四的底气，开始思考着如何学习提升自己。这时通过掘金，我加了很多学习群，去了解学习的方式！直到加入了`催学社`，那时候才 100 多人，现在快 500 了。群里还有每日学习打卡，在你学习的过程中也能看看别人正在学什么！

## mini-vue

**技术社区需要的是灯塔而不是制定规则者**

恰好，催学社符合这一点！经过了解，大崔哥有自己的开源项目 mini-vue，同时还有配套的学习课程。入手真的不亏，mini-vue 实现了 Vue3 的核心逻辑暂不处理边缘情况！这对于初读源码的同学来说，很容易入门学习源码！

**所知甚少，唯学可解**

当你学习的时候，你才能感受到，自己好像什么都不会！学习源码的过程中，自己也重新了构建前端知识体系，通过每日计划的形式，一步一步的去攻克难点！

## 未来

**少年起而行之**

今年是本命年，俗语就是太岁当头坐，无福必有祸。。

明年的期望

- [ ] 第一优先级
  - [ ] 换份工作，在现在的基础上增长 30%
  - [ ] marry JiaJia
  - [ ] 持续学习，每月 2 篇掘金
  - [ ] 持续健身
- [ ] 第二优先级
  - [ ] 好好经营生活(让生活变得更简单~)
  - [ ] 阅读(今年买的好几本书都在吃灰中...)
  - [ ] 旅游

## 总结

人生是一艘远航的船，自己则是舵手，需要不断的调整前行的方面！加油！生活会越来越好！我爱你，佳佳！