---
title: 2022年终总结
date: 2022-12-14 17:42:34
permalink: /pages/8a5ac2/
categories:
  - 更多
  - 个人总结
  - 年终总结
tags:
  - 
---

# 向光而行 | 2022年终总结

## 序言

回首往昔，时间碎片如同泛黄的照片，一张一张的在我脑海中划过。2022 年，对于笔者来说是机遇与挑战并存的一年。上半年是机遇，下半年是挑战。机遇简言之是工作的机会，挑战简言之是生活的挑战。为了更好的描述这特殊的一年，于是，我从中抽取了几张照片（抽象），用以诠释我这一年辛酸、欢笑的瞬间。

## 第一张，选择

去做你想做的事情。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

年初，乘着金三银四岗位机会多，早早的便开始投了简历。事实证明，过了那段时间，机会就越来越少。上一份工作，领导对我也很好，无奈发展的高度有限，呆了两年多后，毅然的决定去外面找找机会。3 月份面试机会真的很多，半个月面了有 15~20 多个，每天都有 1~2 个，那时候早早的处理完工作，然后就是等待带薪面试。最终也拿到了 4~5 份 offer。骑驴找马有保障，不会病急乱投医。面试过程中也收获到了很多，也总结了很多。被打击的次数很多，等待结果的过程也很难熬。不是有这样一句话么，成功只是一时的，失败才是主旋律，人生亦如此。 失败总是贯穿人生始终，但这就是人生啊。

“肯定你所做的事情，并且期待你的加入”，这是我加入现在这家公司的主要原因。

## 第二张，奋斗

请不要相信胜利就像山坡上的蒲公英一样唾手可得，但请相信，世上总有美好值得我们全力以赴，哪怕粉身碎骨。而那些看似不起波澜的日复一日的坚持，会在未来的某一天给你答案。从去年九月份到今年三月份，系统的梳理了前端知识体系，补齐了一些基础知识。另外读 Vue3 的源码也给了我不少的帮助，源码的基础知识很多，也是不断筑基的过程（然后结丹、元婴再化神）。

入职后，项目是 webpack4+Vue3.0 多项目隔离打包（多页面升级版，可以生成多个 dist，互不影响），做了几个项目后，就开始摸索项目框架的实现原理，就觉得很神奇，和以往的项目打包不同。再后来，在 OKR 的副作用下，要求使用 vite3+Vue3.2 重构项目框架，并且需优化原有的指令、插件来提高开发效率。我觉得实现这个框架对自身的能力有所提升，所以有空的时候就去看官网查资料，最终实现的预定的效果。（在路上也会去思考如何实现，周末的时候就去看视频学习）

人生的主旋律就是奋斗，等待机会的来临。也许，你不知道它何时会降临，但是，请一定要具备把握机会的能力。

**推荐**

> Vue3 源码学习 [mini-vue](https://github.com/cuixiaorui/mini-vue) 最简实现 Vue3 核心方法
> 书籍：`《Vue.js 设计与实现》`、 `《Vue.js 技术内幕》`两本绿皮书
> Vite 多项目打包 [git 地址]() 希望给个 Star~~~ 3Q

## 第三张，幸福

莫泊桑说过：生活没有你想象的那么好，也没有你想象的那么糟。请记住，幸福全由你自行定义。

10 月 10 日，我与 15 岁就在我身边的女生领证了！从此，法定即为终身浪漫。

此处省略三千字...

## 第四张，展望

如今的互联网已过风口期，悲观者也许会正确，但乐观者往往才能走到最后。如果你把当前的环境窗口定义为“冬天”的话，那么也请一定不要忘记，严寒过后，那就是新春。

2022 年的完成的事件（PS：除了写文章这个事情，其他的都完成的较好）

- [ ] 第一优先级
  - [x] 涨薪，在现在的基础上增长 30%
  - [x] marry JiaJia
  - [ ] 持续学习，每月 2 篇掘金
  - [x] 持续健身
- [x] 第二优先级
  - [x] 好好经营生活(让生活变得更简单~)
  - [x] 阅读(今年买的好几本书都在吃灰中...)
  - [x] 旅游

2023 年的期望

- [ ] 阅读学习
  - [ ] 每月 2 篇掘金
  - [ ] 阅读 3~4 本书籍
- [ ] 旅游 1~2 次
- [ ] 运动健身
  - [ ] 报个私教练练肌肉

## Ending

文至于此，感谢屏幕面前的你听笔者絮叨了几分钟。也许，笔者的生活很平淡，但对于笔者来说，平淡中夹杂的微光可能才是笔者想要的。2022 年 12 月上旬“口罩”放开了，从 19 年 12 月工作至今，“口罩”始终贯穿于工作与生活之中。以前虽然“口罩”繁琐，但是实实在在的保护了广大人民群众的生命安全。如今，全面放开，身边的各种人也逐渐的阳🐑了，虽未轮到自己，但是感觉要保持阴性还是很难的。毕竟在深圳，总共是要上班的，只能是能晚则晚，平时多注意一些。

最后，希望屏幕面前你和笔者一样，在往后的日子里幸福安康，平安喜乐。往事已矣，静待新春~