---
title: 精选5道面试题
date: 2021-03-09 10:18:02
permalink: /pages/420d2c/
categories:
  - 面试
  - Vue
tags:
  - 
---

## 1、组件之间的通信（父子组件、兄弟组件、跨级组件）
> 共有6种通讯方式 props、 $emit/ $on、vuex、 $parent / $children、 $attrs/ $listeners和provide/inject

### props
父组件A通过props的方式向子组件B传递，B to A 通过在 B 组件中 $emit, A 组件中 v-on 的方式实现
- 父组件 通过在 :属性名，子组件通过props接收
- 子组件向父组件传值（通过事件形式）通过 $emit('事件名'，值)

### $emit　/ $on
这种方法通过一个空的Vue实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件,巧妙而轻量地实现了任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级。当我们的项目比较大时，可以选择更好的状态管理解决方案vuex。
```html
// A B C 兄弟组件  C 获取 A、B组件的值
var Event = new Vue()
Event.$emit('事件名'，值)
Event.$on('事件名'，data=>{})

<div id="app">
	<my-a></my-a>
	<my-b></my-b>
	<my-c></my-c>
</div>
<template id="a">
  <div>
    <h3>A组件：{{name}}</h3>
    <button @click="send">将数据发送给C组件</button>
  </div>
</template>
<template id="b">
  <div>
    <h3>B组件：{{age}}</h3>
    <button @click="send">将数组发送给C组件</button>
  </div>
</template>
<template id="c">
  <div>
    <h3>C组件：{{name}}，{{age}}</h3>
  </div>
</template>
<script>
var Event = new Vue();//定义一个空的Vue实例
var A = {
	template: '#a',
	data() {
	  return {
	    name: 'tom'
	  }
	},
	methods: {
	  send() {
	    Event.$emit('data-a', this.name);
	  }
	}
}
var B = {
	template: '#b',
	data() {
	  return {
	    age: 20
	  }
	},
	methods: {
	  send() {
	    Event.$emit('data-b', this.age);
	  }
	}
}
var C = {
	template: '#c',
	data() {
	  return {
	    name: '',
	    age: ""
	  }
	},
	mounted() {//在模板编译完成后执行
	 Event.$on('data-a',name => {
	     this.name = name;//箭头函数内部不会产生新的this，这边如果不用=>,this指代Event
	 })
	 Event.$on('data-b',age => {
	     this.age = age;
	 })
	}
}
var vm = new Vue({
	el: '#itany',
	components: {
	  'my-a': A,
	  'my-b': B,
	  'my-c': C
	}
});	
</script>
```

### Vuex
- Vuex实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改State中的数据时，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取State数据的更新。而当所有异步操作(常见于调用后端接口异步获取更新数据)或批量的同步操作需要走Action，但Action也是无法直接修改State的，还是需要通过Mutation来修改State的数据。最后，根据State的变化，渲染到视图上。
- vuex 是 vue 的状态管理器，存储的数据是响应式的。但是并不会保存起来，刷新之后就回到了初始状态，具体做法应该在vuex里数据改变的时候把数据拷贝一份保存到localStorage里面，刷新之后，如果localStorage里有保存的数据，取出来再替换store里的state。

### $attrs/$listeners
多级组件嵌套需要传递数据时，通常使用的方法是通过vuex。但如果仅仅是传递数据，而不做中间处理，使用 vuex 处理，未免有点大材小用
- `$attrs`：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 (class 和 style 除外)。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 `inheritAttrs` 选项一起使用。
- `$listeners`：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 `v-on="$listeners"` 传入内部组件

```javascript
// index.vue
<template>
  <div>
    <h2>浪里行舟</h2>
    <child-com1
      :foo="foo"
      :boo="boo"
      :coo="coo"
      :doo="doo"
      title="前端工匠"
    ></child-com1>
  </div>
</template>
<script>
// 异步导入 渲染顺序在父组件（mounted）之后（同步导入 import page from 'xxx' 则在父组件的 beforeMount 之后 ）
const childCom1 = () => import("./childCom1.vue");
export default {
  components: { childCom1 },
  data() {
    return {
      foo: "Javascript",
      boo: "Html",
      coo: "CSS",
      doo: "Vue"
    };
  }
};
</script>
// childCom1.vue
<template class="border">
  <div>
    <p>foo: {{ foo }}</p>
    <p>childCom1的$attrs: {{ $attrs }}</p>
    <child-com2 v-bind="$attrs"></child-com2>
  </div>
</template>
<script>
const childCom2 = () => import("./childCom2.vue");
export default {
  components: {
    childCom2
  },
  inheritAttrs: false, // 可以关闭自动挂载到组件根元素上的没有在props声明的属性
  props: {
    foo: String // foo作为props属性绑定
  },
  created() {
    console.log(this.$attrs); // { "boo": "Html", "coo": "CSS", "doo": "Vue", "title": "前端工匠" }
  }
};
</script>
// childCom2.vue
<template>
  <div class="border">
    <p>boo: {{ boo }}</p>
    <p>childCom2: {{ $attrs }}</p>
    <child-com3 v-bind="$attrs"></child-com3>
  </div>
</template>
<script>
const childCom3 = () => import("./childCom3.vue");
export default {
  components: {
    childCom3
  },
  inheritAttrs: false,
  props: {
    boo: String
  },
  created() {
    console.log(this.$attrs); // { "coo": "CSS", "doo": "Vue", "title": "前端工匠" }
  }
};
</script>
// childCom3.vue
<template>
  <div class="border">
    <p>childCom3: {{ $attrs }}</p>
  </div>
</template>
<script>
export default {
  props: {
    coo: String,
    title: String
  }
};
</script>
```

简单来说：$attrs与$listeners 是两个对象，$attrs 里存放的是父组件中绑定的非 Props 属性，$listeners里存放的是父组件中绑定的非原生事件。

### provide/inject
provide 和 inject 主要为高阶插件/组件库提供用例，同样是解决祖孙组件交互问题

### $parent / $children与 ref
- ref：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
- $parent / $children：访问父 / 子实例

```javascript
// Child.vue
methods:{
  handleClick(){
    this.$parent.paremtMethod(); //paremtMethod() is Parent.vue Function
  }
}

// ---

// component-a 子组件
export default {
  data () {
    return {
      title: 'Vue.js'
    }
  },
  methods: {
    sayHello () {
      window.alert('Hello');
    }
  }
}
// 父组件
<template>
  <component-a ref="comA"></component-a>
</template>
<script>
  export default {
    mounted () {
      const comA = this.$refs.comA;
      console.log(comA.title);  // Vue.js
      comA.sayHello();  // 弹窗
    }
  }
</script>
```

### 常见使用场景可以分为三类：
**父子通信**：
父向子传递数据是通过 props，子向父是通过 events（$emit）；通过父链 / 子链也可以通信（$parent / $children）；ref 也可以访问组件实例；provide / inject API；$attrs/$listeners
**兄弟通信：**
Vuex
**跨级通信：**
Vuex；provide / inject API、$attrs/$listeners

## 2、介绍一下 Vuex 吧

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。store 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 ( state )。
（1）Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
（2）改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化。
主要包括以下几个模块：
- State：定义了应用状态的数据结构，可以在这里设置默认的初始状态。
- Getter：允许组件从 Store 中获取数据，mapGetters 辅助函数仅仅是将 store 中的 getter 映射到局部计算属性。
- Mutation：是唯一更改 store 中状态的方法，且必须是同步函数。
- Action：用于提交 mutation，而不是直接变更状态，可以包含任意异步操作。
- Module：允许将单一的 Store 拆分为多个 store 且同时保存在单一的状态树中。

## 3、$nextTick 是什么？

vue实现响应式并不是数据发生变化后dom立即变化，而是按照一定的策略来进行dom更新。
nextTick 是在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，在修改数据之后使用nextTick，则可以在回调中获取更新后的 DOM

## 4、SSR是什么？

SSR也就是服务端渲染，也就是将Vue在客户端把标签渲染成HTML的工作放在服务端完成，然后再把html直接返回给客户端。
SSR有着更好的SEO、并且首屏加载速度更快等优点。不过它也有一些缺点，比如我们的开发条件会受到限制，服务器端渲染只支持beforeCreate和created两个钩子，当我们需要一些外部扩展库时需要特殊处理，服务端渲染应用程序也需要处于Node.js的运行环境。还有就是服务器会有更大的负载需求。

## 5、做过哪些Vue的性能优化

优化是个很大的话题，涉及多个方面：

> 编码阶段
- 尽量减少data中的数据，data中的数据都会增加getter和setter，会收集对应的watcher
- v-if和v-for不能连用
- 如果需要使用v-for给每项元素绑定事件时使用事件代理
- SPA 页面采用keep-alive缓存组件
- 在更多的情况下，使用v-if替代v-show
- key保证唯一
- 使用路由懒加载、异步组件
- 防抖、节流
- 第三方模块按需导入
- 长列表滚动到可视区域动态加载
- 图片懒加载

> SEO优化
- 预渲染
- 服务端渲染SSR

> 打包优化
- 压缩代码
- Tree Shaking/Scope Hoisting
- 使用cdn加载第三方模块
- 多线程打包happypack
- splitChunks抽离公共文件
- sourceMap优化

> 用户体验
- 骨架屏
- PWA