---
title: 面试题
date: 2021-05-08 16:30:55
permalink: /pages/30d539/
categories:
  - 面试
  - Vue
tags:
  - 
---

# 面试题

1.你对Vue的理解有多少

因为我在简历的项目经历中写了一个Vue项目，于是他问的时候就把我在项目中对Vue的理解和面试前准备的Vue总结结合起来回答。

用css2和css3分别写一下垂直居中和水平居中
这道题我不会，并不知道css2和css3有什么区别以及写法，只会css3，我脑袋里有面试前总结的垂直居中和水平居中其中的两种方式，我就给他讲了一讲，倒是他没有再问下去，可能看出来我不会了吧。这也体现出了面试前知识点总结复习的重要性，不然你不会的东西你连说都不会说。
2.使用Float进行布局容易产生什么问题？解决方式呢？

子元素在设置 float 后会脱离文档流，造成父元素高度塌陷
解决方式：
父元素设置高度
清除浮动
<div class="outter">
   <div class="inner"></div>
   <div style="clear: both;"></div>
</div>

// test.css
.outter { width:200px; background:#3FF; border:1px solid #000;}
.inner { float:left; width:120px; height:80px; background:#FF3; }

3.你对计算机网络的认识怎么样
又是一道探底的题，判断能否从这里给你出题考察你

4.讲述一下计算机网络的七层
应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

5.HTTPS是什么
HTTPS即加密的HTTP，HTTPS并不是一个新协议，而是HTTP+SSL（TLS）。原本HTTP先和TCP（假定传输层是TCP协议）直接通信，而加了SSL后，就变成HTTP先和SSL通信，再由SSL和TCP通信，相当于SSL被嵌在了HTTP和TCP之间

6.介绍几种常见的状态码
2XX系列：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。
200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。
3XX系列：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。
301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
304状态码：自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
4XX系列：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。
401状态码：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
5xx系列：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。
500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。
503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。

7.闭包是什么
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
闭包的用途：可以读取函数内部的变量，并且让这些变量的值始终保持在内存中。

// 输出全为10
for(var i=0;i<10;i++){
   setTimeout(function(){
       console.log(i);
   },50);
}
// 输出相应的输出
for(var i=0;i<10;i++){
    (function(i){
        setTimeout(function(){
        console.log(i);
        },50);
    })(i);
}

8.NaN是什么，用typeof会输出什么

Not a Number
会输出 Number
1
2
9.谈谈你对webpack的理解
是一个对资源进行模块化和打包的工具，处理每个模块的 import 和 export
追问：资源是指什么？
回答：Js,css,png图片等
追问：如果有个二进制文件，它是资源么？webpack怎么使它模块化？
回答：是。需要有一个对应的loader来处理（我是想到了vue-loader等)

10.说一下深拷贝和浅拷贝及常用实现方式

浅拷贝: 以赋值的形式拷贝引用对象，仍指向同一个地址，修改时原对象也会受到影响
赋值表达式 =
Object.assign
展开运算符(…)
深拷贝: 完全拷贝一个新对象，修改时原对象不再受到任何影响
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
递归进行逐一赋值
11.使用JSON自带函数进行深拷贝有什么问题

具有循环引用的对象时，报错
当值为函数或 undefined 时，无法拷贝
12.跨域问题如何解决
同源策略：浏览器安全策略，同协议、ip、端口的脚本才会执行。
只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域
js跨域是指通过js在不同的域之间进行数据传输或通信通过jsonp跨域
(1) jsonp在页面上引入不同域上的js脚本文件实现请求不同域上的数据
(2)通过script标签引入一个js文件
(3) js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入
注：需要服务器端的页面进行相应的配合
(4) 通过修改document.domain来跨子域
(5) 使用window.name来进行跨域
(6) window对象有个name属性，该属性有个特征：即在一个窗口(window)的生命周期内,窗口载入的所有的页面都是共享一个window.name的，每个页面对window.name都有读写的权限，window.name是持久存在一个窗口载入过的所有页面中的，并不会因新页面的载入而进行重置。

13.知道babel么
可以实现将ES6编译为ES5代码

14.用js实现判断一个变量是否为整数的函数
实现思路：先判断该变量是否为Number类型，以此来缩小范围，再判断该变量除以1后是否与原值全等，若全等则返回true，若不全等则返回false

15.进程和线程是什么
线程是最小的执行单元，而进程由至少一个线程组成。如何调度进程和线程，完全由操作系统决定，程序自己不能决定什么时候执行，执行多长时间。

进程指计算机中已运行的程序。
线程指操作系统能够进行运算调度的最小单位。

16.死锁是什么
当两个以上的运算单元，双方都在等待对方停止运行，以获取系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死锁。

17.Left Join、Right Join、Inner Join 指的是什么
LEFT JOIN 关键字会从左表那里返回所有的行，即使在右表中没有匹配的行
RIGHT JOIN 关键字会右表那里返回所有的行，即使在左表中没有匹配的行
在表中存在至少一个匹配时，INNER JOIN 关键字返回行

18.快速排序用js怎么写

function quickSort(arr) {
  if(arr.length<=1) {
  	return arr;
  }
  var s = Math.floor(arr.length/2);
 
  var temp = arr.splice(s,1);
  
  var left=[];
  var right=[];
  for(var i=0;i<arr.length;i++) {
    if(arr[i]<temp) {
      left.push(arr[i]);
    }
    if(arr[i]>=temp) {
      right.push(arr[i]);
    }
  }
  return quickSort(left).concat(temp,quickSort(right));  
}

19.玩过哪些游戏？
玩过LOL。
追问：LOL你觉得用什么协议来通信？
回答：TCP/IP吧。

20.未来三年的职业规划？
第一年移动端PC端项目沉淀自己的技术栈；第二年服务端结合，思考微前端；第三年有机会就多思考架构这方面
