---
title: 项目总结
date: 2023-01-29 11:28:30
permalink: /pages/753443/
categories:
  - 更多
  - 随笔录
  - 2023
tags:
  - 
---

# 项目总结

STAR 原则 什么情景、什么任务、什么动作、什么结果

## yoho H5 活动页项目

项目技术：
    H5：Vue3 + Vite3
    Dashboard：Vue2 + ElementUI
项目介绍：2022 年 3 月至今，负责开发 yoho（海外语音直播APP） 日常活动 H5 页面。作为团队负责人，负责项目框架升级、代码开发和 3 人团队建设。项目由 webpack4 迁移至 vite3，同时将 Vue 升级至 3.2+。项目升级后，打包速度提升了大约 2/3、体积减少了大约 1/2和提升了 50% 的开发效率等。项目由基础模块和活动单独活动项目构成。基础模块包含公共组件（滚动加载组件）、公共指令（跳转直播间指令）、公共动效（按钮特效）等。同时参与了组件库的设计，性能优化了 80%。
项目亮点： 
    1、多项目环境隔离打包，生成多个 dist 文件
    2、项目自动化程度高，重复操作减少 70%
 	    a. 模板生成服务管理页，输入活动信息，通过 node 文件系统自动创建
        b. vite 启动页，选择活动 title，即可快速启动页面，并带好相应 token
    3、项目组件、指令高度抽离

## 智慧云停车系统

项目技术：
    小程序：Taro + React
    Dashboard：Vue3 + vben-admin
项目介绍：2021-2022 负责开发智慧云停车系统，针对无人值守、线上管理等，提供一套社区、园区停车收费解决方案。作为项目负责人，收集了其它停车系统的利弊。实现了扫码缴费、车主认证、线上续卡、异常申报、车场维护、充值中心、数据统计、权限控制等功能。极大的方便了中小型停车场用户、管理人员的操作。
项目亮点：
    1、为了减少搜索车牌次数，使用防抖优化
    2、上传图片压缩

## 链支付自助洗车

项目技术：
    公众号 H5：Vue3 + Pinia + Vant + Vite2
    Dashboard：Vue3 + vben-admin
项目介绍：2020-2021 负责开发链支付自助洗车系统，公众号运营模式，方便用户和商家操作。用户端：扫码洗车、在线充值、查询订单、网点导航、售后商城、异常提醒、车牌绑定、充值优惠活动、商家红包、商家优惠券等功能；管理端：设备和商家的相关信息维护、权限控制、商家钱包、商家提现审核、洗车币规则、网点交易报表查询、设备日汇总和月汇总、加盟管理等功能；
项目亮点：
    1、多租户模式，使用 Vue 全家桶进行开发，并使用 Pinia 作为状态管理工具；
    2、用户洗车首页采取骨架屏；
    3、为了减少结算请求，使用节流优化；

## MINI-VUE

项目描述：学习源码，并最简的实现 Vue3 核心逻辑；目前已简单实现 reactivity、runtime-core 及部分 runtime-dom；
项目亮点：
    1、主要逻辑命名和实现和 Vue3 基本相同；
    2、使用 Jest 单元测试实现响应式逻辑、TDD 测试驱动开发；
    3、使用 TPP 的思想实现功能；

① mini-vue3：https://github.com/Leiloloaa/mini-vue3
② 掘金主页：https://juejin.cn/user/2524134428652989/posts
③ 博客地址：http://198.52.110.135/
④ 大学英语四级CET-4
⑤ 熟练运用PS、office等相关工作软件；
